---
id: enterprise
title: WebdriverIO для підприємств
---

## Доступно як частина підписки Tidelift

Tidelift співпрацює з розробниками WebdriverIO та тисячами інших проєктів з відкритим кодом, щоб надавати комерційну підтримку та обслуговування залежностей з відкритим кодом, які ви використовуєте для створення ваших додатків. Економте час, знижуйте ризики та покращуйте якість коду, сплачуючи розробникам тих залежностей, які ви використовуєте.

#### Готове до використання на підприємстві програмне забезпечення з відкритим кодом — кероване для вас
Підписка Tidelift — це керована підписка на відкрите програмне забезпечення для залежностей додатків, що охоплює мільйони проєктів з відкритим кодом на JavaScript, Python, Java, PHP, Ruby, .NET та інших мовах.

#### Ваша підписка включає:

##### Оновлення безпеки
Команда реагування на безпеку Tidelift координує патчі для нових критичних вразливостей безпеки та негайно сповіщає через приватний канал, щоб ваш ланцюжок постачання програмного забезпечення завжди був захищеним.

##### Перевірка ліцензій та звільнення від відповідальності
Tidelift перевіряє інформацію про ліцензії для полегшення впровадження політик та додає звільнення від відповідальності за інтелектуальну власність для захисту розробників та користувачів у разі виникнення проблем. Ви завжди маєте 100% актуальний список матеріалів для ваших залежностей, яким можна поділитися з вашою юридичною командою, клієнтами або партнерами.

##### Обслуговування та покращення коду
Tidelift гарантує, що програмне забезпечення, на яке ви покладаєтеся, продовжуватиме працювати, доки вам це потрібно. Ваші керовані залежності активно підтримуються, і ми залучаємо додаткових розробників, де це необхідно.

##### Вибір пакетів та керівництво з версіями
Ми допомагаємо вам обрати найкращі пакети з відкритим кодом з самого початку, а потім супроводжуємо вас через оновлення, щоб залишатися на найкращих релізах при виникненні нових проблем.

##### Вплив на дорожню карту
Займіть місце за столом з творцями програмного забезпечення, яке ви використовуєте. Розробники, що беруть участь у програмі Tidelift, заробляють більше, коли їхнє програмне забезпечення використовується більшою кількістю передплатників, тому вони зацікавлені знати, що вам потрібно.

##### Інтеграція з інструментами та хмарними сервісами
Tidelift працює з GitHub, GitLab, BitBucket та іншими. Ми підтримуємо кожну хмарну платформу (а також інші цілі розгортання).

Кінцевий результат? Усі можливості, які ви очікуєте від комерційного програмного забезпечення, для всього спектру відкритого програмного забезпечення, яке ви використовуєте. Це означає менше часу на боротьбу з езотеричними тонкощами відкритого коду і більше часу на створення власних додатків — і вашого бізнесу.

<div class="learnmore">
    <a class="button" href="https://tidelift.com/subscription/pkg/npm-webdriverio?utm_source=npm-webdriverio&utm_medium=referral&utm_campaign=enterprise" target="_self">Дізнатися більше</a>
    <a class="button" href="https://tidelift.com/subscription/request-a-demo?utm_source=npm-webdriverio&utm_medium=referral&utm_campaign=enterprise" target="_self">Запитати демо</a>
</div>