---
id: percy-overview
title: Розкриття можливостей Percy - Огляд 
---

## Introduction

[Percy](https://percy.io/?utm_source=webdriverio&utm_medium=partnered&utm_campaign=documentation) - це універсальна платформа для візуального тестування та перевірки. Вона робить знімки екрану, порівнює їх з базовими зображеннями та виділяє візуальні зміни. Завдяки розширеному візуальному покриттю, команди можуть впевнено розгортати зміни коду з кожним комітом.

WebdriverIO підтримує кросбраузерне візуальне тестування нативно за допомогою Percy та App Percy. Ви можете використовувати Percy для візуального тестування веб-сайтів та нативних мобільних додатків.
Переваги використання Percy для візуального тестування включають:

- Узгодженість: Сприяє послідовному користувацькому досвіду, виявляючи візуальні розбіжності на ранніх етапах розробки.
- Ефективність: Підвищує ефективність, зменшуючи час та зусилля, необхідні для ручного виявлення візуальних регресій.
- Інтеграції: Percy інтегрується з популярними інструментами та сервісами, такими як GitHub, GitLab, Bitbucket та інші.
- Співпраця: Покращує співпрацю між розробниками, дизайнерами та QA-командами, надаючи візуальне представлення змін.
- Запобігання регресії: Запобігає виникненню небажаних візуальних регресій.

## How does Percy work?

Percy порівнює нові знімки з відповідними базовими, щоб виявити візуальні зміни. Percy керує вибором базових зображень для різних гілок, тому ваші тести завжди актуальні. Якщо виявлено візуальні зміни, Percy виділяє та групує відмінності для вашого перегляду.

## Next steps

- [Use Percy for web applications](https://webdriver.io/docs/visual-testing/integrate-with-percy)
- [Use App Percy for mobile applications](https://webdriver.io/docs/visual-testing/integrate-with-app-percy)