---
id: protractor-migration
title: З Protractor
---

Цей навчальний посібник призначений для людей, які використовують Protractor і хочуть перенести свій фреймворк на WebdriverIO. Він був ініційований після того, як команда Angular [оголосила](https://github.com/angular/protractor/issues/5502), що Protractor більше не буде підтримуватися. На WebdriverIO вплинуло багато рішень дизайну Protractor, що робить його, ймовірно, найближчим фреймворком для міграції. Команда WebdriverIO цінує роботу кожного окремого розробника Protractor і сподівається, що цей підручник зробить перехід на WebdriverIO легким і простим.

Хоча ми хотіли б мати повністю автоматизований процес для цього, реальність виглядає інакше. У кожного різна конфігурація, і Protractor використовується по-різному. Кожен крок слід розглядати як керівництво, а не як покрокову інструкцію. Якщо у вас виникли проблеми з міграцією, не соромтеся [зв'язатися з нами](https://github.com/webdriverio/codemod/discussions/new).

## Налаштування

API Protractor та WebdriverIO насправді дуже схожі до такої міри, що більшість команд може бути переписана автоматично за допомогою [codemod](https://github.com/webdriverio/codemod).

Щоб встановити codemod, виконайте:

```sh
npm install jscodeshift @wdio/codemod
```

## Стратегія

Існує багато стратегій міграції. Залежно від розміру вашої команди, кількості тестових файлів і терміновості міграції, ви можете спробувати перетворити всі тести відразу або файл за файлом. З огляду на те, що Protractor продовжуватиме підтримуватися до версії Angular 15 (кінець 2022 року), у вас ще є достатньо часу. Ви можете мати тести Protractor і WebdriverIO, які працюють одночасно, і почати писати нові тести в WebdriverIO. Виходячи з вашого бюджету часу, ви можете почати з міграції важливих тестових випадків і поступово переходити до тестів, які, можливо, навіть можна видалити.

## Спочатку файл конфігурації

Після встановлення codemod ми можемо почати перетворення першого файлу. Спочатку погляньте на [параметри конфігурації WebdriverIO](configuration). Файли конфігурації можуть стати дуже складними, і може мати сенс перенести лише основні частини та подивитися, як можна додати решту, коли мігруватимуться відповідні тести, які потребують певних опцій.

Для першої міграції ми лише трансформуємо файл конфігурації і запускаємо:

```sh
npx jscodeshift -t ./node_modules/@wdio/codemod/protractor ./conf.ts
```

:::info

 Ваша конфігурація може мати іншу назву, однак принцип повинен бути однаковим: почніть міграцію з конфігурації.

:::

## Встановлення залежностей WebdriverIO

Наступним кроком є налаштування мінімальної конфігурації WebdriverIO, яку ми почнемо вибудовувати в процесі міграції з одного фреймворку на інший. Спочатку встановлюємо CLI WebdriverIO через:

```sh
npm install --save-dev @wdio/cli
```

Далі запускаємо майстер конфігурації:

```sh
npx wdio config
```

Це проведе вас через кілька запитань. Для цього сценарію міграції ви:
- обираєте стандартні варіанти
- ми рекомендуємо не генерувати приклади файлів автоматично
- обираєте іншу папку для файлів WebdriverIO
- і обираєте Mocha замість Jasmine.

:::info Чому Mocha?
Навіть якщо ви раніше використовували Protractor з Jasmine, Mocha пропонує кращі механізми повторних спроб. Вибір за вами!
:::

Після невеликого опитування майстер встановить всі необхідні пакети і збереже їх у вашому `package.json`.

## Міграція файлу конфігурації

Після того, як ми отримали трансформований `conf.ts` і новий `wdio.conf.ts`, настав час перенести конфігурацію з одного файлу в інший. Переконайтеся, що ви переносите лише код, який є необхідним для запуску всіх тестів. У нашому випадку ми переносимо функції hook і timeout фреймворку.

Тепер ми продовжимо працювати лише з нашим файлом `wdio.conf.ts`, і, отже, більше не потрібно вносити зміни до оригінальної конфігурації Protractor. Ми можемо повернути їх назад, щоб обидва фреймворки могли працювати паралельно, і ми могли переносити по одному файлу за раз.

## Міграція тестового файлу

Тепер ми готові перенести перший тестовий файл. Щоб почати просто, давайте почнемо з того, який не має багато залежностей від сторонніх пакетів або інших файлів, таких як PageObjects. У нашому прикладі перший файл для міграції – `first-test.spec.ts`. Спочатку створіть директорію, де нова конфігурація WebdriverIO очікує свої файли, а потім перемістіть їх:

```sh
mv mkdir -p ./test/specs/
mv test-suites/first-test.spec.ts ./test/specs
```

Тепер давайте трансформуємо цей файл:

```sh
npx jscodeshift -t ./node_modules/@wdio/codemod/protractor ./test/specs/first-test.spec.ts
```

Ось і все! Цей файл настільки простий, що нам не потрібні ніякі додаткові зміни, і ми можемо відразу спробувати запустити WebdriverIO за допомогою:

```sh
npx wdio run wdio.conf.ts
```

Вітаємо! 🥳 Ви щойно мігрували перший файл!

## Наступні кроки

З цього моменту ви продовжуєте трансформувати тест за тестом і page object за page object. Існує ймовірність, що codemod не спрацює для певних файлів з помилкою, наприклад:

```
ERR /path/to/project/test/testdata/failing_submit.js Transformation error (Error transforming /test/testdata/failing_submit.js:2)
Error transforming /test/testdata/failing_submit.js:2

> login_form.submit()
  ^

The command "submit" is not supported in WebdriverIO. We advise to use the click command to click on the submit button instead. For more information on this configuration, see https://webdriver.io/docs/api/element/click.
  at /path/to/project/test/testdata/failing_submit.js:132:0
```

Для деяких команд Protractor просто немає заміни в WebdriverIO. У цьому випадку codemod дасть вам пораду, як виконати рефакторинг. Якщо ви стикаєтеся з такими повідомленнями про помилки занадто часто, не соромтеся [створити issue](https://github.com/webdriverio/codemod/issues/new) і запитати про додавання певної трансформації. Хоча codemod вже трансформує більшість API Protractor, все ще є багато місця для вдосконалення.

## Висновок

Ми сподіваємося, що цей посібник допоможе вам трохи розібратися в процесі міграції на WebdriverIO. Спільнота продовжує покращувати codemod, тестуючи його з різними командами в різних організаціях. Не соромтеся [створити issue](https://github.com/webdriverio/codemod/issues/new), якщо у вас є відгуки, або [почати обговорення](https://github.com/webdriverio/codemod/discussions/new), якщо у вас виникають проблеми під час процесу міграції.