---
id: enterprise
title: WebdriverIO для предприятий
---

## Доступно в рамках подписки Tidelift

Tidelift сотрудничает с разработчиками WebdriverIO и тысяч других проектов с открытым исходным кодом, чтобы предоставить коммерческую поддержку и обслуживание для зависимостей с открытым исходным кодом, которые вы используете при создании своих приложений. Экономьте время, снижайте риски и улучшайте здоровье кода, одновременно оплачивая работу сопровождающих именно тех зависимостей, которые вы используете.

#### Корпоративное программное обеспечение с открытым исходным кодом — под управлением для вас
Подписка Tidelift — это управляемая подписка с открытым исходным кодом для зависимостей приложений, охватывающая миллионы проектов с открытым исходным кодом на JavaScript, Python, Java, PHP, Ruby, .NET и других языках.

#### Ваша подписка включает:

##### Обновления безопасности
Команда реагирования на безопасность Tidelift координирует исправления для новых критических уязвимостей безопасности и немедленно оповещает через приватный канал, поэтому ваша цепочка поставок программного обеспечения всегда защищена.

##### Проверка лицензий и возмещение ущерба
Tidelift проверяет информацию о лицензиях для обеспечения легкого соблюдения политик и добавляет возмещение ущерба по интеллектуальной собственности для защиты создателей и пользователей в случае возникновения проблем. У вас всегда есть 100% актуальная спецификация материалов для ваших зависимостей, которой можно поделиться с вашей юридической командой, клиентами или партнерами.

##### Обслуживание и улучшение кода
Tidelift обеспечивает работоспособность программного обеспечения, на которое вы полагаетесь, столько времени, сколько вам нужно. Ваши управляемые зависимости активно поддерживаются, и мы привлекаем дополнительных сопровождающих, где это необходимо.

##### Выбор пакетов и рекомендации по версиям
Мы помогаем вам выбрать лучшие пакеты с открытым исходным кодом с самого начала, а затем сопровождаем вас через обновления, чтобы оставаться на лучших версиях по мере возникновения новых проблем.

##### Участие в формировании дорожной карты
Займите место за столом с создателями программного обеспечения, которое вы используете. Участвующие сопровождающие Tidelift зарабатывают больше, когда их программное обеспечение используется большим количеством подписчиков, поэтому им интересно знать, что вам нужно.

##### Интеграция с инструментами и облаком
Tidelift работает с GitHub, GitLab, BitBucket и другими. Мы поддерживаем любую облачную платформу (и другие цели развертывания тоже).

Конечный результат? Все возможности, которые вы ожидаете от коммерческого программного обеспечения, для всего спектра используемого вами открытого исходного кода. Это означает меньше времени на борьбу с эзотерическими тонкостями открытого исходного кода и больше времени на создание собственных приложений и вашего бизнеса.

<div class="learnmore">
    <a class="button" href="https://tidelift.com/subscription/pkg/npm-webdriverio?utm_source=npm-webdriverio&utm_medium=referral&utm_campaign=enterprise" target="_self">Узнать больше</a>
    <a class="button" href="https://tidelift.com/subscription/request-a-demo?utm_source=npm-webdriverio&utm_medium=referral&utm_campaign=enterprise" target="_self">Запросить демо</a>
</div>