---
id: percy-overview
title: Понимание Percy - Обзор 
---

## Introduction

[Percy](https://percy.io/?utm_source=webdriverio&utm_medium=partnered&utm_campaign=documentation) - это комплексная платформа для визуального тестирования и анализа. Она делает снимки экрана, сравнивает их с базовыми изображениями и выделяет визуальные изменения. Благодаря расширенному визуальному покрытию, команды могут уверенно внедрять изменения кода с каждым коммитом.

WebdriverIO поддерживает кросс-браузерное визуальное тестирование с помощью Percy и App Percy. Вы можете использовать Percy для визуального тестирования веб-сайтов и нативных мобильных приложений.
Преимущества использования Percy для визуального тестирования включают следующее:

- Согласованность: Способствует согласованному пользовательскому опыту, выявляя визуальные расхождения на ранних этапах процесса разработки.
- Эффективность: Повышает эффективность, сокращая время и усилия, необходимые для ручного обнаружения визуальных регрессий.
- Интеграции: Percy интегрируется с популярными инструментами и сервисами, такими как GitHub, GitLab, Bitbucket и другими.
- Сотрудничество: Улучшает сотрудничество между разработчиками, дизайнерами и командами QA, предоставляя визуальное представление изменений.
- Предотвращение регрессий: Предотвращает возникновение непреднамеренных визуальных регрессий.

## How does Percy work?

Percy сравнивает новые снимки с соответствующими базовыми изображениями для обнаружения визуальных изменений. Percy управляет выбором базовых изображений по веткам, поэтому ваши тесты всегда актуальны. Если обнаружены визуальные изменения, Percy выделяет и группирует полученные различия для вашего рассмотрения.

## Next steps

- [Use Percy for web applications](https://webdriver.io/docs/visual-testing/integrate-with-percy)
- [Use App Percy for mobile applications](https://webdriver.io/docs/visual-testing/integrate-with-app-percy)