---
id: protractor-migration
title: От Protractor
---

Этот учебник предназначен для пользователей Protractor, которые хотят перенести свой фреймворк на WebdriverIO. Он был создан после того, как команда Angular [объявила](https://github.com/angular/protractor/issues/5502), что Protractor больше не будет поддерживаться. На WebdriverIO повлияли многие проектные решения Protractor, что делает его, вероятно, наиболее близким фреймворком для миграции. Команда WebdriverIO ценит работу каждого участника Protractor и надеется, что этот учебник сделает переход на WebdriverIO легким и понятным.

Хотя мы хотели бы иметь полностью автоматизированный процесс миграции, реальность выглядит иначе. У каждого своя уникальная настройка и способ использования Protractor. Каждый шаг следует рассматривать как руководство, а не как пошаговую инструкцию. Если у вас возникают проблемы с миграцией, не стесняйтесь [связаться с нами](https://github.com/webdriverio/codemod/discussions/new).

## Настройка

API Protractor и WebdriverIO на самом деле очень похожи, до такой степени, что большинство команд можно переписать автоматически с помощью [codemod](https://github.com/webdriverio/codemod).

Для установки codemod выполните:

```sh
npm install jscodeshift @wdio/codemod
```

## Стратегия

Существует множество стратегий миграции. В зависимости от размера вашей команды, количества тестовых файлов и срочности миграции, вы можете попытаться трансформировать все тесты сразу или файл за файлом. Учитывая, что Protractor будет поддерживаться до Angular версии 15 (конец 2022 года), у вас ещё достаточно времени. Вы можете запускать тесты Protractor и WebdriverIO одновременно и начать писать новые тесты в WebdriverIO. В зависимости от вашего бюджета времени, вы можете сначала начать миграцию важных тестовых случаев и постепенно переходить к тестам, которые, возможно, даже можно удалить.

## Сначала файл конфигурации

После установки codemod мы можем начать трансформировать первый файл. Сначала ознакомьтесь с [параметрами конфигурации WebdriverIO](configuration). Файлы конфигурации могут стать очень сложными, и может иметь смысл перенести только основные части и решить, как добавить остальное после того, как будут перенесены соответствующие тесты, требующие определенных опций.

Для первой миграции мы трансформируем только файл конфигурации и выполняем:

```sh
npx jscodeshift -t ./node_modules/@wdio/codemod/protractor ./conf.ts
```

:::info

Ваш файл конфигурации может называться по-другому, однако принцип должен быть тем же: начните миграцию с конфигурации.

:::

## Установка зависимостей WebdriverIO

Следующий шаг — настроить минимальную установку WebdriverIO, которую мы начнем развивать по мере миграции с одного фреймворка на другой. Сначала устанавливаем CLI WebdriverIO:

```sh
npm install --save-dev @wdio/cli
```

Затем запускаем мастер конфигурации:

```sh
npx wdio config
```

Он проведет вас через ряд вопросов. Для этого сценария миграции вы:
- выбираете стандартные варианты
- рекомендуем не генерировать автоматически примеры файлов
- выбираете другую папку для файлов WebdriverIO
- и выбираете Mocha вместо Jasmine.

:::info Почему Mocha?
Даже если вы раньше использовали Protractor с Jasmine, Mocha предоставляет лучшие механизмы повторных попыток. Выбор за вами!
:::

После этого небольшого опроса мастер установит все необходимые пакеты и сохранит их в вашем `package.json`.

## Миграция файла конфигурации

После того, как мы трансформировали `conf.ts` и создали новый `wdio.conf.ts`, пора перенести конфигурацию из одного файла в другой. Убедитесь, что вы переносите только код, необходимый для запуска всех тестов. В нашем случае мы переносим функции-хуки и тайм-ауты фреймворка.

Теперь мы будем продолжать работать только с нашим файлом `wdio.conf.ts` и поэтому нам не потребуются изменения в оригинальной конфигурации Protractor. Мы можем вернуть ее в исходное состояние, чтобы оба фреймворка могли работать параллельно, и мы могли переносить по одному файлу за раз.

## Миграция тестового файла

Теперь мы готовы перенести первый тестовый файл. Чтобы начать с простого, давайте выберем файл, который не имеет много зависимостей от сторонних пакетов или других файлов, таких как PageObjects. В нашем примере первым файлом для миграции будет `first-test.spec.ts`. Сначала создайте директорию, где новая конфигурация WebdriverIO ожидает свои файлы, а затем переместите его:

```sh
mv mkdir -p ./test/specs/
mv test-suites/first-test.spec.ts ./test/specs
```

Теперь трансформируем этот файл:

```sh
npx jscodeshift -t ./node_modules/@wdio/codemod/protractor ./test/specs/first-test.spec.ts
```

Вот и всё! Этот файл настолько прост, что нам не нужны дополнительные изменения, и мы можем сразу попробовать запустить WebdriverIO:

```sh
npx wdio run wdio.conf.ts
```

Поздравляем 🥳 вы только что перенесли первый файл!

## Следующие шаги

С этого момента вы продолжаете трансформировать тест за тестом и объект страницы за объектом страницы. Существует вероятность, что codemod не справится с определенными файлами и выдаст ошибку, например:

```
ERR /path/to/project/test/testdata/failing_submit.js Transformation error (Error transforming /test/testdata/failing_submit.js:2)
Error transforming /test/testdata/failing_submit.js:2

> login_form.submit()
  ^

The command "submit" is not supported in WebdriverIO. We advise to use the click command to click on the submit button instead. For more information on this configuration, see https://webdriver.io/docs/api/element/click.
  at /path/to/project/test/testdata/failing_submit.js:132:0
```

Для некоторых команд Protractor просто нет замены в WebdriverIO. В этом случае codemod даст вам некоторые советы, как их переработать. Если вы слишком часто сталкиваетесь с такими сообщениями об ошибках, не стесняйтесь [создать проблему](https://github.com/webdriverio/codemod/issues/new) и запросить добавление определенной трансформации. Хотя codemod уже трансформирует большую часть API Protractor, всё ещё есть много возможностей для улучшения.

## Заключение

Мы надеемся, что этот учебник немного поможет вам в процессе миграции на WebdriverIO. Сообщество продолжает улучшать codemod, тестируя его с различными командами в различных организациях. Не стесняйтесь [создать проблему](https://github.com/webdriverio/codemod/issues/new), если у вас есть обратная связь, или [начать обсуждение](https://github.com/webdriverio/codemod/discussions/new), если у вас возникают трудности в процессе миграции.