---
id: setuptypes
title: Типы настройки
---

WebdriverIO может использоваться для различных целей. Он реализует API протокола WebDriver и может запускать браузер в автоматизированном режиме. Фреймворк разработан для работы в любой среде и для любых задач. Он не зависит от сторонних фреймворков и требует только Node.js для запуска.

## Привязки протокола

Для базовых взаимодействий с WebDriver и другими протоколами автоматизации WebdriverIO использует собственные привязки протокола на основе NPM-пакета [`webdriver`](https://www.npmjs.com/package/webdriver):

<Tabs
  defaultValue="webdriver"
  values={[
    {label: 'WebDriver', value: 'webdriver'},
    {label: 'Chrome DevTools', value: 'devtools'},
  ]
}>
<TabItem value="webdriver">

```js reference useHTTPS
https://github.com/webdriverio/example-recipes/blob/e8b147e88e7a38351b0918b4f7efbd9ae292201d/setup/webdriver.js#L5-L20
```

</TabItem>
<TabItem value="devtools">

```js reference useHTTPS
https://github.com/webdriverio/example-recipes/blob/e8b147e88e7a38351b0918b4f7efbd9ae292201d/setup/devtools.js#L2-L17
```

</TabItem>
</Tabs>

Все [команды протокола](api/webdriver) возвращают необработанный ответ от драйвера автоматизации. Пакет очень легкий, и в нем __нет__ умной логики, такой как автоматическое ожидание, для упрощения взаимодействия с протоколом.

Команды протокола, применяемые к экземпляру, зависят от начального ответа сессии драйвера. Например, если ответ указывает на то, что была запущена мобильная сессия, пакет применяет все команды протокола Appium и Mobile JSON Wire к прототипу экземпляра.

Вы можете запускать тот же набор команд (кроме мобильных) с использованием протокола Chrome DevTools, импортируя NPM-пакет [`devtools`](https://www.npmjs.com/package/devtools). Он имеет тот же интерфейс, что и пакет `webdriver`, но выполняет автоматизацию на основе [Puppeteer](https://pptr.dev/).

Дополнительную информацию об интерфейсах этих пакетов смотрите в [API модулей](/docs/api/modules).

## Автономный режим

Чтобы упростить взаимодействие с протоколом WebDriver, пакет `webdriverio` реализует различные команды поверх протокола (например, команду [`dragAndDrop`](api/element/dragAndDrop)) и основные концепции, такие как [умные селекторы](selectors) или [автоматическое ожидание](autowait). Пример выше можно упростить так:

```js reference useHTTPS
https://github.com/webdriverio/example-recipes/blob/e8b147e88e7a38351b0918b4f7efbd9ae292201d/setup/standalone.js#L2-L19
```

Использование WebdriverIO в автономном режиме по-прежнему дает вам доступ ко всем командам протокола, но предоставляет набор дополнительных команд, которые обеспечивают взаимодействие с браузером на более высоком уровне. Это позволяет вам интегрировать этот инструмент автоматизации в свой (тестовый) проект для создания новой библиотеки автоматизации. Популярные примеры включают [Oxygen](https://github.com/oxygenhq/oxygen) или [CodeceptJS](http://codecept.io). Вы также можете писать простые скрипты Node для сбора контента из веба (или для любых других задач, требующих запуска браузера).

Если не указаны конкретные опции, WebdriverIO всегда будет пытаться загрузить и настроить драйвер браузера, соответствующий свойству `browserName` в ваших capabilities. В случае Chrome и Firefox он также может установить их, если не найдет соответствующий браузер на машине.

Дополнительную информацию об интерфейсах пакета `webdriverio` смотрите в [API модулей](/docs/api/modules).

## Тестовый раннер WDIO

Однако основная цель WebdriverIO - это комплексное тестирование в большом масштабе. Поэтому мы реализовали тестовый раннер, который помогает создать надежный набор тестов, который легко читать и поддерживать.

Тестовый раннер решает многие проблемы, которые часто возникают при работе с обычными библиотеками автоматизации. Во-первых, он организует ваши тестовые запуски и разделяет тестовые спецификации, чтобы ваши тесты могли выполняться с максимальной параллельностью. Он также управляет сессиями и предоставляет множество функций, которые помогают отлаживать проблемы и находить ошибки в ваших тестах.

Вот тот же пример, что и выше, написанный как тестовая спецификация и выполненный WDIO:

```js reference useHTTPS
https://github.com/webdriverio/example-recipes/blob/e8b147e88e7a38351b0918b4f7efbd9ae292201d/setup/testrunner.js
```

Тестовый раннер - это абстракция популярных тестовых фреймворков, таких как Mocha, Jasmine или Cucumber. Чтобы запустить ваши тесты с использованием тестового раннера WDIO, ознакомьтесь с разделом [Начало работы](gettingstarted) для получения дополнительной информации.

Дополнительную информацию об интерфейсе пакета тестового раннера `@wdio/cli` смотрите в [API модулей](/docs/api/modules).