---
id: donate
title: Δωρεά
---

Αν η εταιρεία σας χρησιμοποιεί το WebdriverIO και επωφελείται από αυτό, παρακαλούμε ρωτήστε τον διευθυντή σας ή την ομάδα μάρκετινγκ για υποστήριξη του έργου μέσω δωρεάς στη συλλογική προσπάθεια. Η υποστήριξη θα επιτρέψει στους συντηρητές να αφιερώσουν περισσότερο χρόνο για τη συντήρηση και την ανάπτυξη νέων χαρακτηριστικών για όλους.

Παρακαλούμε επισκεφθείτε τη [σελίδα OpenCollective](https://opencollective.com/webdriverio) για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το πώς να κάνετε δωρεά στο έργο.

Ευχαριστούμε όλους όσους θα κάνουν ή έχουν ήδη κάνει δωρεά χρημάτων στη συλλογική προσπάθεια και επομένως έχουν υποστηρίξει το έργο και όλους όσους συνέβαλαν σε αυτό. Σημαίνει πραγματικά πολλά ❤️

## Πολιτικές Εξόδων

Θέλουμε να είμαστε διαφανείς στον τρόπο με τον οποίο αποδεχόμαστε έξοδα για τη συλλογική προσπάθεια. Ο καθένας θα πρέπει να έχει το δικαίωμα να συμμετέχει και να στέλνει έξοδα για ανάπτυξη συγκεκριμένων χαρακτηριστικών. Θέλουμε επίσης να ανταποδώσουμε στην κοινότητα επιτρέποντας να καλύπτουμε έξοδα εκδηλώσεων. Οι ακόλουθοι τύποι εξόδων μπορεί να είναι επιλέξιμοι για αποζημίωση από τη συλλογική προσπάθεια:

### Έξοδα Εκδηλώσεων

Αν διοργανώνετε μια εκδήλωση που έχει έναν ομιλητή που μιλά για τη χρήση του WebdriverIO και τα χαρακτηριστικά του, μπορείτε να καλύψετε έξοδα έως __$100__. Οι απαιτήσεις αποζημίωσης για έξοδα εκδηλώσεων περιλαμβάνουν:

- Εσείς ή ο λογαριασμός της εκδήλωσης πρέπει να μοιραστείτε το έργο στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης (Twitter, Facebook ή LinkedIn) τουλάχιστον 3 φορές
- Η σελίδα της εκδήλωσης πρέπει να έχει το λογότυπο του WebdriverIO και έναν σύνδεσμο προς τη σελίδα του έργου στην περιγραφή της συνάντησής σας
- Πρέπει να χρησιμοποιήσετε τα κεφάλαια για επιλέξιμα έξοδα εκδηλώσεων όπως φαγητό, ποτό, ενοικίαση αίθουσας ή εξοπλισμού
- Πρέπει να υποβάλετε αποδείξεις με το αίτημα αποζημίωσής σας

### Έξοδα Ανάπτυξης

Αν έχετε πραγματοποιήσει εργασίες ανάπτυξης σε οποιοδήποτε από τα αποθετήρια εντός του οργανισμού GitHub του WebdriverIO, μπορείτε να αποζημιωθείτε έως __$1000__ εάν πληρούνται οι ακόλουθες απαιτήσεις:

- Πρέπει να έχετε υποβάλει επιλέξιμα pull requests που έχουν κλείσει τουλάχιστον 10 ζητήματα που είχαν επισημανθεί με [`Expensable 💸`](https://github.com/webdriverio/webdriverio/labels/Expensable%20%F0%9F%92%B8)
- Κάθε πρόσθετο ζήτημα που κλείνει με αυτή την ετικέτα μπορεί να αποζημιωθεί με $100
- Πρέπει να υποβάλετε συνδέσμους προς όλα τα ζητήματα που έχετε κλείσει λόγω των pull requests σας
- Για να κλείσετε το ζήτημα αυτόματα, πρέπει να έχετε ένα μήνυμα commit με τη λέξη-κλειδί Fix. Για παράδειγμα, Fix #1234 για να κλείσετε το ζήτημα #1234.
- Τα Pull Requests πρέπει να συγχωνευτούν από κάποιον από την [κύρια ομάδα](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/AUTHORS.md#tsc-technical-steering-committee). Αν υπάρχουν πολλά Pull Requests, το μέλος της κύριας ομάδας επιλέγει είτε το πιο πρόσφατο είτε το καλύτερο - είναι στην κρίση τους να αποφασίσουν τι είναι καλύτερο για το έργο.
- Πρέπει να διεκδικήσετε ένα ζήτημα [`Expensable 💸`](https://github.com/webdriverio/webdriverio/labels/Expensable%20%F0%9F%92%B8) σχολιάζοντας στο νήμα του ζητήματος για να διασφαλίσετε ότι κανείς άλλος δεν εργάζεται στο ίδιο ζήτημα.
- Οποιοσδήποτε συμβάλλει στο WebdriverIO έχει δικαίωμα να αποζημιωθεί για την εργασία του εάν τα υλοποιημένα χαρακτηριστικά ή οι διορθώσεις σφαλμάτων δεν αποτελούν στόχους μιας εμπορικής εργασίας.

### Έξοδα Ταξιδιού

Αν είστε μέλος της [Τεχνικής Συντονιστικής Επιτροπής](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/AUTHORS.md#tsc-technical-steering-committee), έχετε το δικαίωμα να καλύψετε έξοδα πτήσεων και διαμονής σε ξενοδοχεία για ταξίδια σε συνέδρια ή συναντήσεις ως μέρος μιας ομιλίας για το WebdriverIO, που δεν καλύπτονται από την ίδια την εκδήλωση ή κάποια εταιρεία. Μπορείτε να καλύψετε έξοδα έως $500. Οι απαιτήσεις αποζημίωσης για έξοδα ταξιδιού περιλαμβάνουν:

- Πρέπει να κάνετε μια ανάρτηση από τον κύριο λογαριασμό σας στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης (π.χ. Twitter, LinkedIn ή προσωπικό blog) ευχαριστώντας όλους τους συνεισφέροντες της συλλογικής προσπάθειας μετά το πέρας της εκδήλωσης.
- Πρέπει να χρησιμοποιήσετε τα κεφάλαια για επιλέξιμα έξοδα ταξιδιού όπως χερσαίες ή αεροπορικές μεταφορές προς την εκδήλωση και διαμονή σε ξενοδοχείο.
- Πρέπει να υποβάλετε αποδείξεις με το αίτημα αποζημίωσής σας.