---
id: openofficehours
title: Ώρες Γραφείου
---

Η συνεισφορά σε ένα μεγάλο έργο Ανοιχτού Κώδικα μπορεί να είναι δύσκολη. Ειδικά αν ο κώδικας είναι μεγάλος και απαιτεί πολύ πλαίσιο για να κατανοήσετε τι κάνουν ορισμένες αλλαγές. Επιπλέον, υπάρχει η πιθανότητα να χρησιμοποιούνται εργαλεία ή υποδομές που είναι άγνωστες. Παρόλα αυτά, το έργο εξαρτάται από τις συνεισφορές σας και τη βοήθειά σας για τον εντοπισμό και τη διόρθωση σφαλμάτων. Πώς μπορούμε να ξεπεράσουμε αυτό το εμπόδιο;

Το έργο WebdriverIO έχει εισαγάγει Ανοιχτές Ώρες Γραφείου που επιτρέπουν σε όλους να προγραμματίσουν ατομικές συνεδρίες 1:1 με τους συντελεστές του WebdriverIO. Αυτό σας επιτρέπει να ξεκινήσετε εύκολα να συνεισφέρετε στο WebdriverIO με τη βοήθεια ανθρώπων που γνωρίζουν καλά τη βάση κώδικα. Το μόνο που ζητάμε είναι να επιλέξετε [μια εργασία](https://github.com/webdriverio/webdriverio/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+sort%3Aupdated-desc+label%3Afirst-timers-only) με την οποία θα θέλατε να ασχοληθείτε εκ των προτέρων, ώστε ο συνεργάτης σας να είναι προετοιμασμένος για τη συνεδρία και να παρέχει καλύτερη καθοδήγηση. Αυτή είναι μια δωρεάν ευκαιρία για εσάς όχι μόνο να ανταποδώσετε στην κοινότητα του WebdriverIO αλλά και να γνωρίσετε την ομάδα πίσω από το έργο.

Προς το παρόν προσφέρουμε 4 χρονοθυρίδες την εβδομάδα: κάθε Τετάρτη 10πμ - 12μμ (CEST / GMT+2) για τους Ευρωπαίους φίλους μας καθώς και: 11πμ - 13μμ (PDT / GMT -7) για άτομα που ζουν στη δυτική πλευρά αυτού του ημισφαιρίου.

Πριν κλείσετε ραντεβού, βεβαιωθείτε ότι πληροίτε τις ακόλουθες βασικές προϋποθέσεις που απαιτούνται για να συνεισφέρετε στο WebdriverIO:

- έχετε βρει ένα ζήτημα στο οποίο θέλετε να συνεισφέρετε στο [issue tracker](https://github.com/webdriverio/webdriverio/issues) (χωρίς ζήτημα, το ραντεβού σας θα ακυρωθεί αμέσως)
- έχετε εργαστεί σε έργο Node.js στο παρελθόν (αυτές οι συνεδρίες δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να μάθετε τα βασικά του Node.js)
- έχετε διαβάσει τις [Οδηγίες Συνεισφοράς](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/CONTRIBUTING.md#set-up-project) και έχετε εγκαταστήσει το έργο τοπικά ή σε έναν εφήμερο χώρο εργασίας
- μπορείτε να εκτελέσετε τις δοκιμές μονάδων του έργου και περνούν με επιτυχία

Μετά από αυτό, μπορείτε να κλείσετε ραντεβού οποιαδήποτε στιγμή στο:

[calendly.com/webdriverio/open-office-hours](https://calendly.com/webdriverio/open-office-hours)

Όλες οι συνεδρίες θα πραγματοποιηθούν μέσω [Zoom](https://zoom.us/) ή [Google Hangouts](https://hangouts.google.com/) αλλά είναι δυνατές και εναλλακτικές πλατφόρμες, παρακαλούμε ενημερώστε μας στην ενότητα σχολίων. Επίσης, λάβετε υπόψη ότι αυτός δεν είναι τρόπος για να λάβετε ατομικές συμβουλές για τα δικά σας έργα. Ο χρόνος πρέπει να χρησιμοποιηθεί για την εργασία σε σφάλματα ή λειτουργίες που σχετίζονται με το WebdriverIO. Για ερωτήσεις υποστήριξης, σας ζητάμε να χρησιμοποιήσετε τον [Διακομιστή Υποστήριξης Discord](https://discord.webdriver.io).

Ανυπομονούμε να σας συναντήσουμε όλους διαδικτυακά και ελπίζουμε να βρούμε περισσότερους συνεργάτες που θα μας βοηθήσουν να προωθήσουμε το έργο!