---
id: cli-wizard
title: CLI विज़ार्ड
---

आप OCR CLI विज़ार्ड का उपयोग करके एक छवि में कौन सा टेक्स्ट पाया जा सकता है, इसे परीक्षण चलाए बिना वैलिडेट कर सकते हैं। केवल निम्न चीजों की आवश्यकता है:

-   आपने `@wdio/ocr-service` को एक डिपेंडेंसी के रूप में इंस्टॉल किया है, देखें [Getting Started](./getting-started)
-   एक छवि जिसे आप प्रोसेस करना चाहते हैं

फिर विज़ार्ड शुरू करने के लिए निम्न कमांड चलाएं

```sh
npx ocr-service
```

यह एक विज़ार्ड शुरू करेगा जो आपको छवि चुनने और एक हेस्टैक के साथ एडवांस्ड मोड का उपयोग करने के चरणों के माध्यम से मार्गदर्शन करेगा। निम्नलिखित प्रश्न पूछे जाते हैं

## आप फ़ाइल कैसे निर्दिष्ट करना चाहेंगे?

निम्नलिखित विकल्प चुने जा सकते हैं

-   "फ़ाइल एक्सप्लोरर" का उपयोग करें
-   फ़ाइल पथ को मैन्युअल रूप से टाइप करें

### "फ़ाइल एक्सप्लोरर" का उपयोग करें

CLI विज़ार्ड आपके सिस्टम पर फ़ाइलों की खोज के लिए "फ़ाइल एक्सप्लोरर" का उपयोग करने का विकल्प प्रदान करता है। यह उस फ़ोल्डर से शुरू होता है जहां से आप कमांड कॉल करते हैं। छवि का चयन करने के बाद (अपने एरो कीज़ और ENTER कुंजी का उपयोग करें) आप अगले प्रश्न पर आगे बढ़ेंगे

### फ़ाइल पथ को मैन्युअल रूप से टाइप करें

यह आपके स्थानीय मशीन पर कहीं फ़ाइल का सीधा पथ है

### क्या आप हेस्टैक का उपयोग करना चाहेंगे?

यहां आपके पास एक ऐसे क्षेत्र का चयन करने का विकल्प है जिसे प्रोसेस करने की आवश्यकता है। यह प्रक्रिया को तेज़ कर सकता है या OCR इंजन द्वारा पाए जाने वाले टेक्स्ट की मात्रा को कम/सीमित कर सकता है। आपको निम्नलिखित प्रश्नों के आधार पर `x`, `y`, `width`, `height` डेटा प्रदान करने की आवश्यकता है:

-   x कोऑर्डिनेट दर्ज करें:
-   y कोऑर्डिनेट दर्ज करें:
-   चौड़ाई दर्ज करें:
-   ऊंचाई दर्ज करें:

## क्या आप एडवांस्ड मोड का उपयोग करना चाहते हैं?

एडवांस्ड मोड में अतिरिक्त सुविधाएं होंगी जैसे:

-   कंट्रास्ट सेटिंग
-   भविष्य में और भी अधिक

## डेमो

यहां एक डेमो है

<video controls width="100%">
  <source src="/img/ocr/ocr-service-cli.mp4" />
</video>