---
id: enterprise
title: WebdriverIO للمؤسسات
---

## متاح كجزء من اشتراك Tidelift

تعمل Tidelift مع المشرفين على WebdriverIO وآلاف المشاريع مفتوحة المصدر الأخرى لتقديم الدعم التجاري والصيانة لتبعيات المصادر المفتوحة التي تستخدمها لبناء تطبيقاتك. وفّر الوقت، وقلل المخاطر، وحسّن صحة الكود، بينما تدفع للمشرفين على التبعيات المحددة التي تستخدمها.

#### برمجيات مفتوحة المصدر جاهزة للمؤسسات - تتم إدارتها من أجلك
اشتراك Tidelift هو اشتراك مُدار للمصادر المفتوحة لتبعيات التطبيقات يغطي ملايين المشاريع مفتوحة المصدر عبر JavaScript و Python و Java و PHP و Ruby و NET. وغيرها.

#### يتضمن اشتراكك:

##### تحديثات الأمان
يقوم فريق الاستجابة الأمنية لدى Tidelift بتنسيق التصحيحات للثغرات الأمنية الجديدة والتنبيه فوراً عبر قناة خاصة، بحيث تكون سلسلة توريد البرمجيات لديك آمنة دائماً.

##### التحقق من الترخيص والتعويض
تتحقق Tidelift من معلومات الترخيص لتمكين تطبيق السياسات بسهولة وتضيف تعويضاً للملكية الفكرية لتغطية المطورين والمستخدمين في حالة حدوث خطأ ما. لديك دائماً قائمة مواد محدّثة بنسبة 100% لتبعياتك لمشاركتها مع فريقك القانوني أو عملائك أو شركائك.

##### الصيانة وتحسين الكود
تضمن Tidelift أن البرمجيات التي تعتمد عليها ستستمر في العمل طالما تحتاج إليها. تتم صيانة تبعياتك المُدارة بنشاط ونقوم بتوظيف مشرفين إضافيين عند الحاجة.

##### اختيار الحزمة وإرشادات الإصدار
نساعدك على اختيار أفضل الحزم مفتوحة المصدر من البداية - ثم نرشدك خلال التحديثات للبقاء على أفضل الإصدارات مع ظهور مشكلات جديدة.

##### إدخالات خارطة الطريق
احصل على مقعد على الطاولة مع المبدعين وراء البرمجيات التي تستخدمها. يكسب المشرفون المشاركون في Tidelift المزيد من الدخل كلما تم استخدام برامجهم من قبل المزيد من المشتركين، لذلك فهم مهتمون بمعرفة ما تحتاجه.

##### تكامل الأدوات والسحابة
تعمل Tidelift مع GitHub و GitLab و BitBucket والمزيد. نحن ندعم كل منصة سحابية (وأهداف النشر الأخرى أيضاً).

النتيجة النهائية؟ كل القدرات التي تتوقعها من البرمجيات ذات الدرجة التجارية، لكامل نطاق المصادر المفتوحة التي تستخدمها. هذا يعني وقتاً أقل في التعامل مع غرائب المصادر المفتوحة، ووقتاً أكثر في بناء تطبيقاتك الخاصة - وعملك.

<div class="learnmore">
    <a class="button" href="https://tidelift.com/subscription/pkg/npm-webdriverio?utm_source=npm-webdriverio&utm_medium=referral&utm_campaign=enterprise" target="_self">تعرف على المزيد</a>
    <a class="button" href="https://tidelift.com/subscription/request-a-demo?utm_source=npm-webdriverio&utm_medium=referral&utm_campaign=enterprise" target="_self">طلب عرض توضيحي</a>
</div>