---
id: percy-overview
title: فتح إمكانيات Percy - نظرة عامة 
---

## مقدمة

[Percy](https://percy.io/?utm_source=webdriverio&utm_medium=partnered&utm_campaign=documentation) هي منصة متكاملة لاختبار ومراجعة العناصر المرئية. تقوم بالتقاط لقطات شاشة، ومقارنتها مع النسخة الأساسية، وإبراز التغييرات المرئية. مع زيادة التغطية المرئية، يمكن للفرق نشر تغييرات الكود بثقة مع كل عملية دمج.

يدعم WebdriverIO اختبار العناصر المرئية عبر المتصفحات المختلفة بشكل أصلي باستخدام Percy و App Percy. يمكنك استخدام Percy لاختبار العناصر المرئية للمواقع الإلكترونية والتطبيقات الجوّالة.
تشمل فوائد استخدام Percy لاختبار العناصر المرئية ما يلي:

- الاتساق: تعزيز تجربة مستخدم متسقة من خلال تحديد التناقضات المرئية في مرحلة مبكرة من عملية التطوير.
- الكفاءة: تحسين الكفاءة من خلال تقليل الوقت والجهد المطلوبين لاكتشاف الانحدارات المرئية يدويًا.
- التكاملات: يتكامل Percy مع الأدوات والخدمات الشائعة مثل GitHub و GitLab و Bitbucket والمزيد.
- التعاون: تحسين التعاون بين المطورين والمصممين وفرق ضمان الجودة من خلال توفير تمثيل مرئي للتغييرات.
- منع الانحدار: يمنعك من مواجهة انحدارات مرئية غير مقصودة.

## كيف يعمل Percy؟

يقارن Percy اللقطات الجديدة مع خطوط الأساس ذات الصلة لاكتشاف التغييرات المرئية. يدير Percy اختيار خط الأساس عبر الفروع بحيث تكون اختباراتك ذات صلة دائمًا. إذا تم اكتشاف تغييرات مرئية، يقوم Percy بتسليط الضوء على الاختلافات الناتجة وتجميعها لمراجعتها.

## الخطوات التالية

- [استخدام Percy لتطبيقات الويب](https://webdriver.io/docs/visual-testing/integrate-with-percy)
- [استخدام App Percy لتطبيقات الهاتف المحمول](https://webdriver.io/docs/visual-testing/integrate-with-app-percy)