---
index: 1
id: considerations
title: اعتبارات
---

# اعتبارات رئيسية للاستخدام الأمثل

قبل الغوص في الميزات القوية لخدمة `@wdio/visual-service`، من الضروري فهم بعض الاعتبارات الرئيسية التي تضمن حصولك على أقصى استفادة من هذه الأداة. النقاط التالية مصممة لإرشادك خلال أفضل الممارسات والمشكلات الشائعة، مما يساعدك على تحقيق نتائج اختبار بصرية دقيقة وفعالة. هذه الاعتبارات ليست مجرد توصيات، بل جوانب أساسية يجب مراعاتها للاستخدام الفعال للخدمة في سيناريوهات العالم الحقيقي.

## طبيعة المقارنة

-   **مقارنة على أساس بكسل ببكسل:** تقوم الوحدة بإجراء مقارنة بكسل ببكسل للصور. بينما يمكن ضبط جوانب معينة (انظر خيارات المقارنة)، يظل النهج الأساسي هو مقارنة البكسل الأساسية.
-   **تأثير تحديثات المتصفح:** كن على دراية بأن التحديثات على المتصفحات، مثل Chrome، قد تؤثر على عرض الخطوط، مما قد يستلزم تحديث صور الأساس الخاصة بك.

## الاتساق في المنصات

-   **مقارنة المنصات المتطابقة:** تأكد من مقارنة لقطات الشاشة ضمن نفس المنصة. على سبيل المثال، لا ينبغي استخدام لقطة شاشة من Chrome على جهاز Mac للمقارنة مع لقطة من Chrome على Ubuntu أو Windows.
-   **تشبيه:** ببساطة، قارن _'التفاح مع التفاح، وليس التفاح مع أندرويد'_.

## الحذر مع نسبة عدم التطابق

-   **خطر قبول عدم التطابق:** توخ الحذر عند قبول نسبة عدم تطابق. هذا صحيح بشكل خاص للقطات الشاشة الكبيرة، حيث قد يؤدي قبول عدم التطابق إلى التغاضي غير المقصود عن اختلافات كبيرة، مثل الأزرار أو العناصر المفقودة.

## محاكاة شاشة الهاتف المحمول

-   **تجنب تغيير حجم المتصفح لمحاكاة الهاتف المحمول:** لا تحاول محاكاة أحجام شاشة الهاتف المحمول عن طريق تغيير حجم متصفحات سطح المكتب ومعاملتها كمتصفحات محمولة. متصفحات سطح المكتب، حتى عند تغيير حجمها، لا تكرر بدقة عرض متصفحات الهاتف المحمول الفعلية.
-   **الأصالة في المقارنة:** تهدف هذه الأداة إلى مقارنة المرئيات كما ستظهر للمستخدم النهائي. لا يعكس متصفح سطح المكتب الذي تم تغيير حجمه التجربة الحقيقية على جهاز محمول.

## موقف من المتصفحات التي بدون واجهة

-   **غير موصى بها للمتصفحات بدون واجهة:** لا يُنصح باستخدام هذه الوحدة مع المتصفحات بدون واجهة. المنطق وراء ذلك هو أن المستخدمين النهائيين لا يتفاعلون مع المتصفحات بدون واجهة، وبالتالي لن يتم دعم المشكلات الناتجة عن مثل هذا الاستخدام.