---
index: 1
id: considerations
title: ملاحظات
---

# ملاحظات کلیدی برای استفاده بهینه

قبل از غرق شدن در ویژگی‌های قدرتمند `@wdio/visual-service`، درک برخی از ملاحظات کلیدی که اطمینان می‌دهد بهترین استفاده را از این ابزار داشته باشید، ضروری است. نکات زیر برای راهنمایی شما در بهترین روش‌ها و دام‌های رایج طراحی شده است که به شما کمک می‌کند نتایج دقیق و کارآمد تست بصری به دست آورید. این ملاحظات صرفاً توصیه نیستند، بلکه جنبه‌های ضروری برای در نظر گرفتن استفاده موثر از این سرویس در سناریوهای دنیای واقعی هستند.

## ماهیت مقایسه

-   **مقایسه پیکسل به پیکسل:** این ماژول مقایسه پیکسل به پیکسل تصاویر را انجام می‌دهد. در حالی که برخی جنبه‌ها قابل تنظیم هستند (به گزینه‌های مقایسه مراجعه کنید)، رویکرد اصلی همچنان یک مقایسه پیکسلی ساده است.
-   **تأثیر به‌روزرسانی‌های مرورگر:** توجه داشته باشید که به‌روزرسانی‌های مرورگرها، مانند کروم، ممکن است بر نمایش فونت تأثیر بگذارد و احتمالاً نیاز به به‌روزرسانی تصاویر پایه شما داشته باشد.

## سازگاری در پلتفرم‌ها

-   **مقایسه پلتفرم‌های یکسان:** اطمینان حاصل کنید که اسکرین‌شات‌ها در همان پلتفرم مقایسه می‌شوند. به عنوان مثال، اسکرین‌شات از کروم در مک نباید برای مقایسه با اسکرین‌شات از کروم در اوبونتو یا ویندوز استفاده شود.
-   **تشبیه:** به بیان ساده‌تر، _"سیب را با سیب مقایسه کنید، نه سیب با اندروید"_.

## احتیاط با درصد عدم تطابق

-   **خطر پذیرش عدم تطابق:** هنگام پذیرش درصد عدم تطابق، احتیاط کنید. این به‌ویژه در مورد اسکرین‌شات‌های بزرگ صادق است، جایی که پذیرش عدم تطابق ممکن است ناخواسته تفاوت‌های قابل توجه مانند دکمه‌ها یا عناصر گمشده را نادیده بگیرد.

## شبیه‌سازی صفحه نمایش موبایل

-   **از تغییر اندازه مرورگر برای شبیه‌سازی موبایل خودداری کنید:** سعی نکنید با تغییر اندازه مرورگرهای دسکتاپ و رفتار با آنها به عنوان مرورگرهای موبایل، اندازه صفحه نمایش موبایل را شبیه‌سازی کنید. مرورگرهای دسکتاپ، حتی با تغییر اندازه، نمایش واقعی مرورگرهای موبایل را دقیقاً تکرار نمی‌کنند.
-   **اصالت در مقایسه:** این ابزار هدفش مقایسه عناصر بصری همانطور که برای کاربر نهایی ظاهر می‌شوند، است. یک مرورگر دسکتاپ با اندازه تغییر یافته، تجربه واقعی روی یک دستگاه موبایل را منعکس نمی‌کند.

## موضع در مورد مرورگرهای بدون رابط گرافیکی

-   **برای مرورگرهای بدون رابط گرافیکی توصیه نمی‌شود:** استفاده از این ماژول با مرورگرهای بدون رابط گرافیکی توصیه نمی‌شود. منطق این است که کاربران نهایی با مرورگرهای بدون رابط گرافیکی تعامل ندارند، و بنابراین مسائل ناشی از چنین استفاده‌ای پشتیبانی نخواهد شد.