---
id: faq
title: سوالات متداول
---

### آیا لازم است از متدهای `save(Screen/Element/FullPageScreen)` استفاده کنم وقتی می‌خواهم `check(Screen/Element/FullPageScreen)` را اجرا کنم؟

خیر، نیازی به این کار نیست. متد `check(Screen/Element/FullPageScreen)` این کار را به صورت خودکار برای شما انجام می‌دهد.

### تست‌های بصری من با تفاوت شکست می‌خورند، چگونه می‌توانم خط پایه خود را به‌روز کنم؟

شما می‌توانید تصاویر خط پایه را از طریق خط فرمان با افزودن آرگومان `--update-visual-baseline` به‌روز کنید. این کار:

-   به صورت خودکار اسکرین‌شات واقعی گرفته شده را کپی و در پوشه خط پایه قرار می‌دهد
-   اگر تفاوت‌هایی وجود داشته باشد، اجازه می‌دهد تست موفق شود زیرا خط پایه به‌روز شده است

**استفاده:**

```sh
npm run test.local.desktop  --update-visual-baseline
```

هنگام اجرای گزارش‌های اطلاعات/اشکال‌زدایی، گزارش‌های زیر را مشاهده خواهید کرد

```logs
[0-0] ..............
[0-0] #####################################################################################
[0-0]  INFO:
[0-0]  Updated the actual image to
[0-0]  /Users/wswebcreation/Git/wdio/visual-testing/localBaseline/chromel/demo-chrome-1366x768.png
[0-0] #####################################################################################
[0-0] ..........
```

### عرض و ارتفاع نمی‌تواند منفی باشد

ممکن است خطای `Width and height cannot be negative` نمایش داده شود. ۹ مورد از ۱۰ مورد این به ایجاد تصویر از عنصری مربوط است که در نما نیست. لطفاً همیشه مطمئن شوید که عنصر در نما قرار دارد قبل از اینکه تلاش کنید از آن تصویر بگیرید.

### نصب Canvas در ویندوز با خطاهای Node-Gyp مواجه شد

اگر با مشکلاتی در نصب Canvas روی ویندوز به دلیل خطاهای Node-Gyp مواجه شدید، لطفاً توجه داشته باشید که این فقط برای نسخه ۴ و پایین‌تر صدق می‌کند. برای جلوگیری از این مشکلات، به‌روزرسانی به نسخه ۵ یا بالاتر را در نظر بگیرید که این وابستگی‌ها را ندارد و از [Jimp](https://github.com/jimp-dev/jimp) برای پردازش تصویر استفاده می‌کند.

اگر هنوز نیاز به حل مشکلات با نسخه ۴ دارید، لطفاً بررسی کنید:

-   بخش Node Canvas در راهنمای [شروع](/docs/visual-testing#system-requirements)
-   [این پست](https://spin.atomicobject.com/2019/03/27/node-gyp-windows/) برای رفع مشکلات Node-Gyp در ویندوز. (با تشکر از [IgorSasovets](https://github.com/IgorSasovets))