---
id: enterprise
title: エンタープライズ向けWebdriverIO
---

## Tideliftサブスクリプションの一部として利用可能

Tideliftは、WebdriverIOのメンテナーや何千もの他のオープンソースプロジェクトと協力して、アプリケーション構築に使用するオープンソース依存関係に対する商業的サポートとメンテナンスを提供しています。時間を節約し、リスクを軽減し、コードの健全性を向上させながら、実際に使用している依存関係のメンテナーに対価を支払うことができます。

#### エンタープライズ対応のオープンソースソフトウェア—あなたのために管理されています
Tideliftサブスクリプションは、JavaScript、Python、Java、PHP、Ruby、.NETなど、何百万ものオープンソースプロジェクトをカバーするアプリケーション依存関係のための管理されたオープンソースサブスクリプションです。

#### サブスクリプションには以下が含まれます：

##### セキュリティアップデート
Tideliftのセキュリティ対応チームは、新しい重大なセキュリティ脆弱性に対するパッチを調整し、プライベートチャネルを通じて即座に警告するため、ソフトウェアサプライチェーンは常に安全です。

##### ライセンス検証と補償
Tideliftはライセンス情報を検証して簡単なポリシー適用を可能にし、何か問題が発生した場合に備えて、作成者とユーザーをカバーする知的財産補償を追加します。依存関係のための100%最新の部品表を常に持ち、法務チーム、顧客、またはパートナーと共有することができます。

##### メンテナンスとコード改善
Tideliftは、あなたが頼りにしているソフトウェアが必要な限り機能し続けることを保証します。管理された依存関係は積極的にメンテナンスされ、必要に応じて追加のメンテナーを採用します。

##### パッケージ選択とバージョンガイダンス
最初から最適なオープンソースパッケージを選択するお手伝いをし、新しい問題が発生した際に最適なリリースを維持するための更新をガイドします。

##### ロードマップへの意見
使用しているソフトウェアの背後にいる作成者とともにテーブルにつきましょう。Tideliftに参加しているメンテナーは、より多くの購読者が彼らのソフトウェアを使用するにつれてより多くの収入を得るので、あなたのニーズを知ることに関心があります。

##### ツール化とクラウド統合
TideliftはGitHub、GitLab、BitBucketなどと連携します。あらゆるクラウドプラットフォーム（およびその他のデプロイメントターゲット）をサポートしています。

最終的な結果は？使用するオープンソースの全範囲に対して、商用グレードのソフトウェアから期待されるすべての機能を得ることができます。これは、難解なオープンソースの些細な問題との格闘に費やす時間を減らし、独自のアプリケーション—そしてビジネスの構築により多くの時間を費やすことを意味します。

<div class="learnmore">
    <a class="button" href="https://tidelift.com/subscription/pkg/npm-webdriverio?utm_source=npm-webdriverio&utm_medium=referral&utm_campaign=enterprise" target="_self">詳細を学ぶ</a>
    <a class="button" href="https://tidelift.com/subscription/request-a-demo?utm_source=npm-webdriverio&utm_medium=referral&utm_campaign=enterprise" target="_self">デモをリクエスト</a>
</div>