---
id: enterprise
title: WebdriverIO για Επιχειρήσεις
---

## Διαθέσιμο ως μέρος της Συνδρομής Tidelift

Η Tidelift συνεργάζεται με τους συντηρητές του WebdriverIO και χιλιάδες άλλα
έργα ανοιχτού κώδικα για να παρέχει εμπορική υποστήριξη και συντήρηση για τις εξαρτήσεις ανοιχτού κώδικα που χρησιμοποιείτε για να δημιουργήσετε τις εφαρμογές σας. Εξοικονομήστε χρόνο, μειώστε τον κίνδυνο και βελτιώστε την υγεία του κώδικα, ενώ πληρώνετε τους συντηρητές των ακριβών εξαρτήσεων που χρησιμοποιείτε.

#### Λογισμικό ανοιχτού κώδικα έτοιμο για επιχειρήσεις—διαχειριζόμενο για εσάς
Η Συνδρομή Tidelift είναι μια διαχειριζόμενη συνδρομή ανοιχτού κώδικα για εξαρτήσεις εφαρμογών που καλύπτει εκατομμύρια έργα ανοιχτού κώδικα σε JavaScript, Python, Java, PHP, Ruby, .NET και άλλα.

#### Η συνδρομή σας περιλαμβάνει:

##### Ενημερώσεις ασφαλείας
Η ομάδα αντιμετώπισης ασφάλειας της Tidelift συντονίζει διορθώσεις για νέες σοβαρές ευπάθειες ασφαλείας και ειδοποιεί αμέσως μέσω ενός ιδιωτικού καναλιού, ώστε η αλυσίδα εφοδιασμού λογισμικού σας να είναι πάντα ασφαλής.

##### Επαλήθευση αδειών και αποζημίωση
Η Tidelift επαληθεύει τις πληροφορίες αδειών για να επιτρέψει την εύκολη επιβολή πολιτικών και προσθέτει αποζημίωση πνευματικής ιδιοκτησίας για την κάλυψη δημιουργών και χρηστών σε περίπτωση προβλήματος. Έχετε πάντα ένα 100% ενημερωμένο κατάλογο των εξαρτήσεών σας για να μοιραστείτε με τη νομική σας ομάδα, τους πελάτες ή τους συνεργάτες σας.

##### Συντήρηση και βελτίωση κώδικα
Η Tidelift εξασφαλίζει ότι το λογισμικό στο οποίο βασίζεστε συνεχίζει να λειτουργεί όσο χρειάζεστε να λειτουργεί. Οι διαχειριζόμενες εξαρτήσεις σας συντηρούνται ενεργά και προσλαμβάνουμε επιπλέον συντηρητές όπου απαιτείται.

##### Επιλογή πακέτων και καθοδήγηση έκδοσης
Σας βοηθάμε να επιλέξετε τα καλύτερα πακέτα ανοιχτού κώδικα από την αρχή—και στη συνέχεια σας καθοδηγούμε μέσω ενημερώσεων για να παραμείνετε στις καλύτερες εκδόσεις καθώς προκύπτουν νέα ζητήματα.

##### Είσοδος στον οδικό χάρτη
Πάρτε μια θέση στο τραπέζι με τους δημιουργούς του λογισμικού που χρησιμοποιείτε. Οι συμμετέχοντες συντηρητές της Tidelift κερδίζουν περισσότερο εισόδημα καθώς το λογισμικό τους χρησιμοποιείται από περισσότερους συνδρομητές, οπότε ενδιαφέρονται να γνωρίζουν τι χρειάζεστε.

##### Εργαλεία και ενσωμάτωση cloud
Η Tidelift λειτουργεί με GitHub, GitLab, BitBucket και άλλα. Υποστηρίζουμε κάθε πλατφόρμα cloud (και άλλους στόχους ανάπτυξης επίσης).

Το τελικό αποτέλεσμα; Όλες οι δυνατότητες που περιμένετε από λογισμικό εμπορικής κλάσης, για όλο το εύρος του ανοιχτού κώδικα που χρησιμοποιείτε. Αυτό σημαίνει λιγότερο χρόνο αντιμετώπισης εσωτερικών λεπτομερειών ανοιχτού κώδικα και περισσότερο χρόνο για την ανάπτυξη των δικών σας εφαρμογών—και της επιχείρησής σας.

<div class="learnmore">
    <a class="button" href="https://tidelift.com/subscription/pkg/npm-webdriverio?utm_source=npm-webdriverio&utm_medium=referral&utm_campaign=enterprise" target="_self">Μάθετε Περισσότερα</a>
    <a class="button" href="https://tidelift.com/subscription/request-a-demo?utm_source=npm-webdriverio&utm_medium=referral&utm_campaign=enterprise" target="_self">Ζητήστε μια επίδειξη</a>
</div>