---
id: percy-overview
title: Ξεκλειδώνοντας το Percy - Μια Επισκόπηση 
---

## Introduction

[Percy](https://percy.io/?utm_source=webdriverio&utm_medium=partnered&utm_campaign=documentation) είναι μια ολοκληρωμένη πλατφόρμα οπτικών δοκιμών και αξιολόγησης. Καταγράφει στιγμιότυπα οθόνης, τα συγκρίνει με τη βάση αναφοράς και επισημαίνει τις οπτικές αλλαγές. Με αυξημένη οπτική κάλυψη, οι ομάδες μπορούν να αναπτύσσουν αλλαγές κώδικα με αυτοπεποίθηση σε κάθε commit.

Το WebdriverIO υποστηρίζει εγγενώς οπτικές δοκιμές σε διάφορους browsers χρησιμοποιώντας το Percy και το App Percy. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το Percy για οπτικές δοκιμές ιστοσελίδων και εφαρμογών για κινητά.
Τα οφέλη από τη χρήση του Percy για οπτικές δοκιμές περιλαμβάνουν τα εξής:

- Συνέπεια: Προωθεί τη συνεπή εμπειρία χρήστη εντοπίζοντας οπτικές ασυνέπειες νωρίς στη διαδικασία ανάπτυξης.
- Αποδοτικότητα: Βελτιώνει την αποδοτικότητα μειώνοντας το χρόνο και την προσπάθεια που απαιτείται για τον χειροκίνητο εντοπισμό οπτικών παλινδρομήσεων.
- Ενσωματώσεις: Το Percy ενσωματώνεται με δημοφιλή εργαλεία και υπηρεσίες όπως GitHub, GitLab, Bitbucket και άλλα.
- Συνεργασία: Βελτιώνει τη συνεργασία μεταξύ προγραμματιστών, σχεδιαστών και ομάδων QA παρέχοντας μια οπτική αναπαράσταση των αλλαγών.
- Πρόληψη παλινδρομήσεων: Σας προστατεύει από ακούσιες οπτικές παλινδρομήσεις.

## How does Percy work?

Το Percy συγκρίνει νέα στιγμιότυπα με τις σχετικές βάσεις αναφοράς για να εντοπίσει οπτικές αλλαγές. Το Percy διαχειρίζεται την επιλογή βάσεων αναφοράς σε διάφορα branches ώστε οι δοκιμές σας να είναι πάντα σχετικές. Εάν εντοπιστούν οπτικές αλλαγές, το Percy επισημαίνει και ομαδοποιεί τις προκύπτουσες διαφορές για να τις αξιολογήσετε.

## Next steps

- [Use Percy for web applications](https://webdriver.io/docs/visual-testing/integrate-with-percy)
- [Use App Percy for mobile applications](https://webdriver.io/docs/visual-testing/integrate-with-app-percy)