---
id: setuptypes
title: Τύποι Εγκατάστασης
---

Το WebdriverIO μπορεί να χρησιμοποιηθεί για διάφορους σκοπούς. Υλοποιεί το API του πρωτοκόλλου WebDriver και μπορεί να εκτελέσει ένα πρόγραμμα περιήγησης με αυτοματοποιημένο τρόπο. Το πλαίσιο έχει σχεδιαστεί για να λειτουργεί σε οποιοδήποτε περιβάλλον και για οποιαδήποτε εργασία. Είναι ανεξάρτητο από οποιαδήποτε πλαίσια τρίτων και απαιτεί μόνο Node.js για να εκτελεστεί.

## Δεσμεύσεις Πρωτοκόλλου

Για βασικές αλληλεπιδράσεις με το WebDriver και άλλα πρωτόκολλα αυτοματισμού, το WebdriverIO χρησιμοποιεί τις δικές του δεσμεύσεις πρωτοκόλλου που βασίζονται στο πακέτο NPM [`webdriver`](https://www.npmjs.com/package/webdriver):

<Tabs
  defaultValue="webdriver"
  values={[
    {label: 'WebDriver', value: 'webdriver'},
    {label: 'Chrome DevTools', value: 'devtools'},
  ]
}>
<TabItem value="webdriver">

```js reference useHTTPS
https://github.com/webdriverio/example-recipes/blob/e8b147e88e7a38351b0918b4f7efbd9ae292201d/setup/webdriver.js#L5-L20
```

</TabItem>
<TabItem value="devtools">

```js reference useHTTPS
https://github.com/webdriverio/example-recipes/blob/e8b147e88e7a38351b0918b4f7efbd9ae292201d/setup/devtools.js#L2-L17
```

</TabItem>
</Tabs>

Όλες οι [εντολές πρωτοκόλλου](api/webdriver) επιστρέφουν την ακατέργαστη απάντηση από τον οδηγό αυτοματισμού. Το πακέτο είναι πολύ ελαφρύ και δεν υπάρχει __καμία__ έξυπνη λογική όπως αυτόματες αναμονές για να απλοποιήσει την αλληλεπίδραση με τη χρήση του πρωτοκόλλου.

Οι εντολές πρωτοκόλλου που εφαρμόζονται στο instance εξαρτώνται από την αρχική απόκριση συνεδρίας του οδηγού. Για παράδειγμα, εάν η απόκριση υποδεικνύει ότι ξεκίνησε μια συνεδρία για κινητά, το πακέτο εφαρμόζει όλες τις εντολές πρωτοκόλλου Appium και Mobile JSON Wire στο πρωτότυπο του instance.

Μπορείτε να εκτελέσετε το ίδιο σύνολο εντολών (εκτός από αυτές για κινητά) χρησιμοποιώντας το πρωτόκολλο Chrome DevTools όταν εισάγετε το πακέτο NPM [`devtools`](https://www.npmjs.com/package/devtools). Έχει την ίδια διεπαφή με το πακέτο `webdriver` αλλά εκτελεί τον αυτοματισμό του με βάση το [Puppeteer](https://pptr.dev/).

Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις διεπαφές αυτών των πακέτων, δείτε το [Modules API](/docs/api/modules).

## Αυτόνομη Λειτουργία

Για να απλοποιηθεί η αλληλεπίδραση με το πρωτόκολλο WebDriver, το πακέτο `webdriverio` υλοποιεί μια ποικιλία εντολών πάνω από το πρωτόκολλο (π.χ. την εντολή [`dragAndDrop`](api/element/dragAndDrop)) και βασικές έννοιες όπως [έξυπνους επιλογείς](selectors) ή [αυτόματες αναμονές](autowait). Το παράδειγμα από παραπάνω μπορεί να απλοποιηθεί ως εξής:

```js reference useHTTPS
https://github.com/webdriverio/example-recipes/blob/e8b147e88e7a38351b0918b4f7efbd9ae292201d/setup/standalone.js#L2-L19
```

Η χρήση του WebdriverIO σε αυτόνομη λειτουργία εξακολουθεί να σας δίνει πρόσβαση σε όλες τις εντολές πρωτοκόλλου, αλλά παρέχει ένα υπερσύνολο πρόσθετων εντολών που παρέχουν αλληλεπίδραση υψηλότερου επιπέδου με το πρόγραμμα περιήγησης. Σας επιτρέπει να ενσωματώσετε αυτό το εργαλείο αυτοματισμού στο δικό σας (δοκιμαστικό) έργο για να δημιουργήσετε μια νέα βιβλιοθήκη αυτοματισμού. Δημοφιλή παραδείγματα περιλαμβάνουν το [Oxygen](https://github.com/oxygenhq/oxygen) ή το [CodeceptJS](http://codecept.io). Μπορείτε επίσης να γράψετε απλά σενάρια Node για να συλλέξετε περιεχόμενο από τον ιστό (ή οτιδήποτε άλλο απαιτεί ένα εκτελούμενο πρόγραμμα περιήγησης).

Εάν δεν έχουν οριστεί συγκεκριμένες επιλογές, το WebdriverIO θα προσπαθήσει πάντα να κατεβάσει και να ρυθμίσει τον οδηγό προγράμματος περιήγησης που ταιριάζει με την ιδιότητα `browserName` στις δυνατότητές σας. Στην περίπτωση του Chrome και του Firefox, ενδέχεται επίσης να τα εγκαταστήσει ανάλογα με το αν μπορεί να βρει το αντίστοιχο πρόγραμμα περιήγησης στο μηχάνημα.

Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις διεπαφές του πακέτου `webdriverio`, δείτε το [Modules API](/docs/api/modules).

## Ο WDIO Testrunner

Ο κύριος σκοπός του WebdriverIO, ωστόσο, είναι οι δοκιμές end-to-end σε μεγάλη κλίμακα. Επομένως, υλοποιήσαμε έναν test runner που σας βοηθά να δημιουργήσετε μια αξιόπιστη σουίτα δοκιμών που είναι εύκολη στην ανάγνωση και τη συντήρηση.

Ο test runner φροντίζει για πολλά προβλήματα που είναι συνηθισμένα όταν εργάζεστε με απλές βιβλιοθήκες αυτοματισμού. Αφενός, οργανώνει τις εκτελέσεις των δοκιμών σας και διαχωρίζει τις προδιαγραφές των δοκιμών, ώστε οι δοκιμές σας να μπορούν να εκτελεστούν με μέγιστη ταυτόχρονη εκτέλεση. Διαχειρίζεται επίσης τη διαχείριση συνεδριών και παρέχει πολλές λειτουργίες για να σας βοηθήσει να αποσφαλματώσετε προβλήματα και να βρείτε σφάλματα στις δοκιμές σας.

Εδώ είναι το ίδιο παράδειγμα από παραπάνω, γραμμένο ως προδιαγραφή δοκιμής και εκτελεσμένο από το WDIO:

```js reference useHTTPS
https://github.com/webdriverio/example-recipes/blob/e8b147e88e7a38351b0918b4f7efbd9ae292201d/setup/testrunner.js
```

Ο test runner είναι μια αφαίρεση δημοφιλών πλαισίων δοκιμών όπως το Mocha, το Jasmine ή το Cucumber. Για να εκτελέσετε τις δοκιμές σας χρησιμοποιώντας τον test runner WDIO, ανατρέξτε στην ενότητα [Ξεκινώντας](gettingstarted) για περισσότερες πληροφορίες.

Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τη διεπαφή πακέτου του test runner `@wdio/cli`, δείτε το [Modules API](/docs/api/modules).