---
id: watcher
title: Παρακολούθηση Αρχείων Δοκιμών
---

Με το WDIO testrunner μπορείτε να παρακολουθείτε αρχεία καθώς εργάζεστε σε αυτά. Εκτελούνται ξανά αυτόματα αν αλλάξετε κάτι είτε στην εφαρμογή σας είτε στα αρχεία δοκιμών σας. Προσθέτοντας μια σημαία `--watch` όταν καλείτε την εντολή `wdio`, ο testrunner θα περιμένει για αλλαγές αρχείων αφού εκτελέσει όλες τις δοκιμές, π.χ.

```sh
wdio wdio.conf.js --watch
```

Από προεπιλογή, παρακολουθεί μόνο για αλλαγές στα αρχεία `specs`. Ωστόσο, ορίζοντας μια ιδιότητα `filesToWatch` στο `wdio.conf.js` που περιέχει μια λίστα διαδρομών αρχείων (υποστηρίζεται η χρήση globbing), θα παρακολουθεί επίσης αυτά τα αρχεία για αλλαγές προκειμένου να επανεκτελέσει ολόκληρη τη σουίτα. Αυτό είναι χρήσιμο αν θέλετε να επανεκτελέσετε αυτόματα όλες τις δοκιμές σας εάν έχετε αλλάξει τον κώδικα της εφαρμογής σας, π.χ.

```js
// wdio.conf.js
export const config = {
    // ...
    filesToWatch: [
        // watch for all JS files in my app
        './src/app/**/*.js'
    ],
    // ...
}
```

:::info
Προσπαθήστε να εκτελείτε τις δοκιμές παράλληλα όσο το δυνατόν περισσότερο. Οι δοκιμές E2E είναι, από τη φύση τους, αργές. Η επανεκτέλεση των δοκιμών είναι χρήσιμη μόνο αν μπορείτε να διατηρήσετε τον χρόνο εκτέλεσης των μεμονωμένων δοκιμών σύντομο. Για να εξοικονομήσετε χρόνο, ο testrunner διατηρεί τις συνεδρίες WebDriver ενεργές ενώ περιμένει για αλλαγές αρχείων. Βεβαιωθείτε ότι το WebDriver backend σας μπορεί να τροποποιηθεί έτσι ώστε να μην κλείνει αυτόματα τη συνεδρία αν δεν εκτελέστηκε καμία εντολή μετά από κάποιο χρονικό διάστημα.
:::