---
id: donate
title: Пожертвувати
---

Якщо ваша компанія використовує WebdriverIO і отримує від нього користь, будь ласка, попросіть вашого менеджера або маркетингову команду підтримати проект, зробивши пожертву для колективу. Підтримка дозволить супроводжувачам приділяти більше часу для підтримки та нових функцій для всіх.

Будь ласка, перегляньте нашу [сторінку OpenCollective](https://opencollective.com/webdriverio) для отримання додаткової інформації про те, як зробити пожертву для проекту.

Дякуємо всім, хто пожертвував або пожертвує гроші колективу і, таким чином, підтримав проект і всіх, хто зробив свій внесок. Це дійсно багато значить ❤️

## Політика витрат

Ми хочемо бути прозорими в тому, як ми приймаємо витрати для колективу. Кожен повинен мати право брати участь і надсилати витрати на розробку певних функцій. Ми також хочемо віддячити спільноті, дозволяючи нам відшкодовувати витрати на заходи. Наступні типи витрат можуть бути прийнятними для відшкодування з колективу:

### Витрати на заходи

Якщо ви організовуєте захід, на якому доповідач розповідає про використання WebdriverIO та його функції, ви можете відшкодувати до __$100__. Вимоги для відшкодування витрат на заходи включають:

- Ви або акаунт заходу повинні поширити інформацію про проект у соціальних мережах (Twitter, Facebook або LinkedIn) принаймні 3 рази
- На сторінці заходу повинен бути логотип WebdriverIO та посилання на сторінку проекту у вашому описі зустрічі
- Ви повинні використовувати кошти для кваліфікованих витрат на захід, таких як їжа, напої, оренда приміщення або обладнання.
- Ви повинні надати квитанції разом із запитом на відшкодування.

### Витрати на розробку

Якщо ви виконали роботу з розробки в будь-якому з репозиторіїв у GitHub-організації WebdriverIO, ви можете отримати відшкодування до __$1000__, якщо виконані наступні вимоги:

- Ви повинні подати кваліфіковані pull request, які закрили принаймні 10 проблем, позначених як [`Expensable 💸`](https://github.com/webdriverio/webdriverio/labels/Expensable%20%F0%9F%92%B8)
- Кожна додаткова закрита проблема з цією міткою може бути відшкодована на $100
- Ви повинні надати посилання на всі проблеми, які ви закрили завдяки вашим pull request
- Щоб автоматично закрити тікет, у вас повинно бути повідомлення коміту з ключовим словом Fix. Наприклад, Fix #1234 для закриття тікета #1234.
- Pull Request повинні бути об'єднані кимось із [основної команди](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/AUTHORS.md#tsc-technical-steering-committee). Якщо є кілька Pull Request, член основної команди або вибирає найновіший, або найкращий - вони вирішують, що найкраще для проекту.
- Ви повинні заявити на [`Expensable 💸`](https://github.com/webdriverio/webdriverio/labels/Expensable%20%F0%9F%92%B8) проблему, залишивши коментар у треді проблеми, щоб переконатися, що ніхто інший не працює над тією ж проблемою.
- Будь-хто, хто робить внесок у WebdriverIO, має право відшкодувати свою роботу, якщо реалізовані функції або виправлення помилок не є цілями комерційної роботи.

### Витрати на подорожі

Якщо ви є членом [Технічного керівного комітету](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/AUTHORS.md#tsc-technical-steering-committee), ви маєте право на відшкодування польотів та проживання в готелі для подорожей на конференції або зустрічі як частину виступу про WebdriverIO, не оплачені самим заходом або компанією. Ви можете відшкодувати до $500. Вимоги для відшкодування витрат на подорожі включають:

- Ви повинні опублікувати допис у своєму основному акаунті в соціальних мережах (наприклад, Twitter, LinkedIn або особистий блог) з подякою всім учасникам колективу після проведення заходу.
- Ви повинні використовувати кошти для кваліфікованих витрат на подорожі, таких як наземний або повітряний транспорт до місця проведення заходу та проживання в готелі.
- Ви повинні надати квитанції разом із запитом на відшкодування.