---
id: openofficehours
title: Години консультацій
---

Внесок у великий проект Open Source може бути складним. Особливо якщо кодова база велика і вимагає багато контексту для розуміння того, що роблять певні зміни. Крім того, існує можливість використання інструментів або інфраструктури, які вам невідомі. Тим не менш, проект залежить від ваших внесків та допомоги у виявленні та виправленні помилок. Як ми можемо подолати цю перешкоду?

Проект WebdriverIO запровадив відкриті години консультацій, які дозволяють кожному запланувати індивідуальні 1:1 сесії парного програмування з контриб'юторами WebdriverIO. Це дозволяє вам легко почати робити внесок у WebdriverIO за допомогою людей, які добре знають кодову базу. Ми лише просимо вас заздалегідь вибрати [завдання](https://github.com/webdriverio/webdriverio/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+sort%3Aupdated-desc+label%3Afirst-timers-only), над яким ви хотіли б працювати, щоб партнер з парного програмування міг підготуватися до сесії для надання кращих вказівок. Це безкоштовна можливість для вас не тільки віддячити спільноті WebdriverIO, але й познайомитися з командою, що стоїть за проектом.

Наразі ми пропонуємо 4 слоти на тиждень: щосереди з 10:00 до 12:00 (CEST / GMT+2) для наших європейських друзів, а також з 11:00 до 13:00 (PDT / GMT -7) для людей, які живуть на західній стороні цієї півкулі.

Перш ніж ви забронюєте зустріч, переконайтеся, що ви можете відповідати наступним базовим вимогам, необхідним для внеску в WebdriverIO:

- ви знайшли проблему, до якої хочете зробити внесок, у [трекері проблем](https://github.com/webdriverio/webdriverio/issues) (без проблеми ваша зустріч буде відразу скасована)
- ви раніше працювали над проектом Node.js (ці сесії не можуть бути використані для вивчення основ Node.js)
- ви прочитали [Посібник з внеску](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/CONTRIBUTING.md#set-up-project) і налаштували проект локально або в тимчасовому робочому просторі
- ви можете запустити юніт-тести проекту, і вони проходять успішно

Після цього ви можете забронювати зустріч у будь-який час на:

[calendly.com/webdriverio/open-office-hours](https://calendly.com/webdriverio/open-office-hours)

Усі сесії проходитимуть через [Zoom](https://zoom.us/) або [Google Hangouts](https://hangouts.google.com/), але можливі альтернативні платформи, будь ласка, повідомте нам про це в розділі коментарів. Також зверніть увагу, що це не спосіб отримати індивідуальні консультації для ваших власних проектів. Цей час має бути використаний для роботи над помилками або функціями, пов'язаними з WebdriverIO. Для питань підтримки ми все ще просимо вас використовувати наш [Сервер підтримки Discord](https://discord.webdriver.io).

Ми з нетерпінням чекаємо на зустріч з вами онлайн і сподіваємося знайти більше співробітників, які допоможуть нам розвивати проект!