---
index: 1
id: considerations
title: Особенности использования
---

# Ключевые особенности для оптимального использования

Прежде чем погрузиться в мощные функции `@wdio/visual-service`, крайне важно понять некоторые ключевые аспекты, которые обеспечат максимальную эффективность этого инструмента. Следующие пункты помогут вам следовать лучшим практикам и избежать распространенных ошибок, что позволит достичь точных и эффективных результатов визуального тестирования. Эти рекомендации являются не просто советами, а важными аспектами, которые следует учитывать для эффективного использования сервиса в реальных сценариях.

## Природа сравнения

-   **Сравнение попиксельно:** Модуль выполняет сравнение изображений попиксельно. Хотя некоторые аспекты можно настроить (см. Параметры сравнения), основной подход остается базовым попиксельным сравнением.
-   **Влияние обновлений браузера:** Имейте в виду, что обновления браузеров, например Chrome, могут влиять на рендеринг шрифтов, что потенциально требует обновления ваших эталонных изображений.

## Согласованность платформ

-   **Сравнение идентичных платформ:** Убедитесь, что скриншоты сравниваются в пределах одной и той же платформы. Например, скриншот из Chrome на Mac не следует использовать для сравнения со скриншотом из Chrome на Ubuntu или Windows.
-   **Аналогия:** Проще говоря, сравнивайте _'Яблоки с Яблоками, а не Яблоки с Андроидами'_.

## Осторожность с процентом несоответствия

-   **Риск принятия несоответствий:** Проявляйте осторожность при принятии процента несоответствия. Это особенно важно для больших скриншотов, где принятие несоответствия может непреднамеренно привести к упущению значительных расхождений, таких как отсутствие кнопок или элементов.

## Симуляция мобильных экранов

-   **Избегайте изменения размера браузера для симуляции мобильных устройств:** Не пытайтесь имитировать размеры мобильных экранов, изменяя размер настольных браузеров и рассматривая их как мобильные браузеры. Настольные браузеры, даже с измененным размером, не воспроизводят точно рендеринг настоящих мобильных браузеров.
-   **Подлинность при сравнении:** Этот инструмент направлен на сравнение визуальных элементов так, как они выглядели бы для конечного пользователя. Настольный браузер с измененным размером не отражает реальный опыт на мобильном устройстве.

## Позиция по безголовым браузерам

-   **Не рекомендуется для безголовых браузеров:** Использование этого модуля с безголовыми браузерами не рекомендуется. Обоснование заключается в том, что конечные пользователи не взаимодействуют с безголовыми браузерами, и поэтому проблемы, возникающие при таком использовании, не будут поддерживаться.