---
id: faq
title: ЧАВО
---

### Нужно ли мне использовать методы `save(Screen/Element/FullPageScreen)`, когда я хочу запустить `check(Screen/Element/FullPageScreen)`?

Нет, вам не нужно это делать. Метод `check(Screen/Element/FullPageScreen)` сделает это автоматически за вас.

### Мои визуальные тесты не проходят из-за различий, как мне обновить базовый шаблон?

Вы можете обновить базовые изображения через командную строку, добавив аргумент `--update-visual-baseline`. Это:

-   автоматически скопирует фактический скриншот и поместит его в папку с базовыми изображениями
-   если есть различия, тест будет пройден, так как базовое изображение было обновлено

**Использование:**

```sh
npm run test.local.desktop  --update-visual-baseline
```

При запуске в режиме логов info/debug вы увидите следующие записи:

```logs
[0-0] ..............
[0-0] #####################################################################################
[0-0]  INFO:
[0-0]  Updated the actual image to
[0-0]  /Users/wswebcreation/Git/wdio/visual-testing/localBaseline/chromel/demo-chrome-1366x768.png
[0-0] #####################################################################################
[0-0] ..........
```

### Ширина и высота не могут быть отрицательными

Может возникнуть ошибка `Width and height cannot be negative`. В 9 из 10 случаев это связано с созданием изображения элемента, который не находится в поле зрения. Пожалуйста, убедитесь, что элемент всегда находится в поле зрения, прежде чем пытаться сделать его изображение.

### Установка Canvas на Windows не удалась с логами Node-Gyp

Если у вас возникли проблемы с установкой Canvas на Windows из-за ошибок Node-Gyp, обратите внимание, что это относится только к версии 4 и ниже. Чтобы избежать этих проблем, рассмотрите возможность обновления до версии 5 или выше, которая не имеет этих зависимостей и использует [Jimp](https://github.com/jimp-dev/jimp) для обработки изображений.

Если вам все еще нужно решить проблемы с версией 4, пожалуйста, проверьте:

-   раздел Node Canvas в руководстве [Начало работы](/docs/visual-testing#system-requirements)
-   [эту статью](https://spin.atomicobject.com/2019/03/27/node-gyp-windows/) о решении проблем с Node-Gyp на Windows. (Спасибо [IgorSasovets](https://github.com/IgorSasovets))