---
id: faq
title: Часті запитання
---

### Чи потрібно використовувати методи `save(Screen/Element/FullPageScreen)` коли я хочу запустити `check(Screen/Element/FullPageScreen)`?

Ні, вам не потрібно цього робити. Метод `check(Screen/Element/FullPageScreen)` зробить це автоматично за вас.

### Мої візуальні тести показують відмінності, як оновити мій базовий знімок?

Ви можете оновити базові зображення через командний рядок, додавши аргумент `--update-visual-baseline`. Це:

-   автоматично скопіює фактичний знімок екрану та помістить його в папку з базовими знімками
-   якщо є відмінності, тест буде пройдено, оскільки базовий знімок було оновлено

**Використання:**

```sh
npm run test.local.desktop  --update-visual-baseline
```

При запуску в режимі логування info/debug ви побачите наступні повідомлення

```logs
[0-0] ..............
[0-0] #####################################################################################
[0-0]  INFO:
[0-0]  Updated the actual image to
[0-0]  /Users/wswebcreation/Git/wdio/visual-testing/localBaseline/chromel/demo-chrome-1366x768.png
[0-0] #####################################################################################
[0-0] ..........
```

### Ширина і висота не можуть бути від'ємними

Може виникнути помилка `Width and height cannot be negative`. У 9 з 10 випадків це пов'язано зі створенням зображення елемента, який не знаходиться в області перегляду. Будь ласка, переконайтеся, що елемент завжди знаходиться в області перегляду, перш ніж намагатися створити його зображення.

### Встановлення Canvas на Windows завершилося помилкою з логами Node-Gyp

Якщо ви зіткнулися з проблемами встановлення Canvas на Windows через помилки Node-Gyp, зверніть увагу, що це стосується лише Версії 4 і нижче. Щоб уникнути цих проблем, розгляньте можливість оновлення до Версії 5 або вище, яка не має цих залежностей і використовує [Jimp](https://github.com/jimp-dev/jimp) для обробки зображень.

Якщо вам все ще потрібно вирішити проблеми з Версією 4, будь ласка, перевірте:

-   розділ Node Canvas у посібнику [Початок роботи](/docs/visual-testing#system-requirements)
-   [цю публікацію](https://spin.atomicobject.com/2019/03/27/node-gyp-windows/) щодо виправлення проблем з Node-Gyp у Windows. (Дякуємо [IgorSasovets](https://github.com/IgorSasovets))