---
id: cli-wizard
title: Майстер CLI
---

Ви можете перевірити, який текст можна знайти на зображенні, не запускаючи тест, за допомогою майстра OCR CLI. Єдине, що вам потрібно:

-   встановити `@wdio/ocr-service` як залежність, дивіться [Початок роботи](./getting-started)
-   зображення, яке ви хочете обробити

Потім запустіть наступну команду для запуску майстра

```sh
npx ocr-service
```

Це запустить майстер, який проведе вас через кроки вибору зображення та використання haystack плюс розширений режим. Будуть задані наступні питання

## Як би ви хотіли вказати файл?

Можна вибрати такі опції:

-   Використовувати "файловий провідник"
-   Ввести шлях до файлу вручну

### Використовувати "файловий провідник"

Майстер CLI надає можливість використовувати "файловий провідник" для пошуку файлів у вашій системі. Пошук починається з папки, звідки ви викликаєте команду. Після вибору зображення (використовуйте клавіші зі стрілками та клавішу ENTER) ви перейдете до наступного питання

### Ввести шлях до файлу вручну

Це прямий шлях до файлу десь на вашому локальному комп'ютері

### Чи хотіли б ви використовувати haystack?

Тут у вас є можливість вибрати область, яку потрібно обробити. Це може прискорити процес або зменшити/звузити кількість тексту, який може знайти OCR-двигун. Вам потрібно надати дані `x`, `y`, `width`, `height` на основі таких питань:

-   Введіть координату x:
-   Введіть координату y:
-   Введіть ширину:
-   Введіть висоту:

## Чи хочете ви використовувати розширений режим?

Розширений режим матиме додаткові функції, такі як:

-   налаштування контрасту
-   більше функцій з'явиться в майбутньому

## Демонстрація

Ось демонстрація

<video controls width="100%">
  <source src="/img/ocr/ocr-service-cli.mp4" />
</video>