---
id: donate
title: 후원하기
---

귀사가 WebdriverIO를 사용하고 이를 통해 혜택을 받고 있다면, 관리자나 마케팅 팀에게 콜렉티브에 후원하여 프로젝트를 지원해 줄 것을 요청해 주세요. 지원을 통해 메인테이너들이 모든 사용자를 위한 유지 관리와 새로운 기능 개발에 더 많은 시간을 할애할 수 있게 됩니다.

프로젝트에 기부하는 방법에 대한 자세한 정보는 [OpenCollective 페이지](https://opencollective.com/webdriverio)를 확인해 주세요.

콜렉티브에 기부했거나 기부할 예정인 모든 분들, 그리고 프로젝트에 기여한 모든 분들께 감사드립니다. 정말 많은 의미가 있습니다 ❤️

## 비용 정책

우리는 콜렉티브에 비용을 수락하는 방식을 투명하게 하고자 합니다. 모든 사람이 특정 기능 개발에 참여하고 비용을 청구할 수 있어야 합니다. 또한 이벤트 비용을 지출할 수 있게 함으로써 커뮤니티에 보답하고자 합니다. 다음 유형의 비용은 콜렉티브에서 환급받을 수 있습니다:

### 이벤트 비용

WebdriverIO 사용과 기능에 대해 이야기하는 스피커가 있는 이벤트를 주최한다면 최대 __$100__까지 비용을 청구할 수 있습니다. 이벤트 비용 환급 요건은 다음과 같습니다:

- 귀하 또는 이벤트 계정은 소셜 미디어(Twitter, Facebook 또는 LinkedIn)에서 최소 3회 이상 프로젝트를 공유해야 합니다
- 이벤트 페이지에는 WebdriverIO 로고와 프로젝트 페이지 링크가 미팅 설명에 포함되어야 합니다
- 식음료, 장소 또는 장비 대여와 같은 적격한 이벤트 비용에만 자금을 사용해야 합니다
- 환급 요청 시 영수증을 제출해야 합니다

### 개발 비용

GitHub WebdriverIO 조직 내 저장소에서 개발 작업을 수행한 경우, 다음 요건을 충족하면 최대 __$1000__까지 환급받을 수 있습니다:

- [`Expensable 💸`](https://github.com/webdriverio/webdriverio/labels/Expensable%20%F0%9F%92%B8) 라벨이 지정된 최소 10개의 이슈를 해결한 적격한 풀 리퀘스트를 제출해야 합니다
- 해당 라벨로 해결된 추가 이슈마다 $100씩 비용 청구가 가능합니다
- 풀 리퀘스트를 통해 해결한 모든 이슈의 링크를 제출해야 합니다
- 티켓을 자동으로 닫으려면 Fix 키워드가 포함된 커밋 메시지가 있어야 합니다. 예를 들어, Fix #1234는 티켓 #1234를 닫습니다
- 풀 리퀘스트는 [코어 팀](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/AUTHORS.md#tsc-technical-steering-committee) 구성원에 의해 병합되어야 합니다. 여러 풀 리퀘스트가 있는 경우, 코어 팀 구성원은 가장 최근 것 또는 가장 좋은 것을 선택합니다 - 프로젝트에 가장 좋은 것이 무엇인지 결정하는 것은 그들의 몫입니다
- 다른 사람이 같은 이슈에 작업하지 않도록 [`Expensable 💸`](https://github.com/webdriverio/webdriverio/labels/Expensable%20%F0%9F%92%B8) 이슈에 댓글을 달아 작업을 요청해야 합니다
- WebdriverIO에 기여하는 사람이라면 누구나 구현한 기능이나 버그 수정이 상업적 직무의 목적이 아닌 경우 작업 비용을 청구할 수 있습니다

### 여행 비용

[기술 운영 위원회 팀](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/AUTHORS.md#tsc-technical-steering-committee)의 구성원인 경우, WebdriverIO에 관한 발표를 위해 컨퍼런스나 미팅에 참석하기 위한 항공권과 숙박비를 청구할 수 있습니다(이벤트 자체나 회사에서 지불하지 않는 경우). 최대 $500까지 비용을 청구할 수 있습니다. 여행 비용 환급 요건은 다음과 같습니다:

- 이벤트 종료 후 주요 소셜 미디어 계정(예: Twitter, LinkedIn 또는 개인 블로그)에서 콜렉티브의 모든 기여자에게 감사하는 게시물을 작성해야 합니다
- 지상 또는 항공 교통편과 숙박 시설과 같은 적격한 여행 비용에만 자금을 사용해야 합니다
- 환급 요청 시 영수증을 제출해야 합니다