---
id: donate
title: दान करें
---

यदि आपकी कंपनी WebdriverIO का उपयोग करती है और इससे लाभान्वित होती है, तो कृपया अपने प्रबंधक या अपनी मार्केटिंग टीम से कलेक्टिव में दान देकर प्रोजेक्ट का समर्थन करने के लिए कहें। समर्थन से मेंटेनर्स को रखरखाव और सभी के लिए नए फीचर्स के लिए अधिक समय समर्पित करने की अनुमति मिलेगी।

कृपया हमारे [OpenCollective पेज](https://opencollective.com/webdriverio) पर प्रोजेक्ट को दान करने के तरीके के बारे में अधिक जानकारी के लिए जाएं।

उन सभी को धन्यवाद जो कलेक्टिव में पैसा दान करेंगे या कर चुके हैं और इसलिए प्रोजेक्ट और हर उस व्यक्ति का समर्थन किया है जिसने इसमें योगदान दिया है। यह वास्तव में बहुत मायने रखता है ❤️

## व्यय नीतियाँ

हम कलेक्टिव में व्यय स्वीकार करने के तरीके में पारदर्शी होना चाहते हैं। हर कोई भाग लेने और कुछ विशिष्ट फीचर्स के विकास के लिए खर्च भेजने के लिए पात्र होना चाहिए। हम इवेंट खर्चों को खर्च करने की अनुमति देकर समुदाय को वापस देना भी चाहते हैं। निम्नलिखित व्यय प्रकार कलेक्टिव से प्रतिपूर्ति के लिए पात्र हो सकते हैं:

### इवेंट व्यय

यदि आप एक इवेंट की मेजबानी करते हैं जिसमें एक स्पीकर WebdriverIO और इसके फीचर्स का उपयोग करने के बारे में बात कर रहा है, तो आप __$100__ तक का खर्च कर सकते हैं। इवेंट खर्चों के लिए प्रतिपूर्ति आवश्यकताओं में शामिल हैं:

- आपको या इवेंट अकाउंट को सोशल मीडिया (𝕏, Facebook या LinkedIn) पर कम से कम 3 बार प्रोजेक्ट को शेयर करना चाहिए
- इवेंट पेज पर WebdriverIO लोगो और आपके मीटअप विवरण में प्रोजेक्ट पेज का लिंक होना चाहिए
- आपको फंड का उपयोग योग्य इवेंट खर्चों जैसे खाना, पेय, कमरा या उपकरण किराए पर लेने के लिए करना होगा।
- आपको अपने प्रतिपूर्ति अनुरोध के साथ रसीदें जमा करनी होंगी।

### विकास व्यय

यदि आपने GitHub WebdriverIO संगठन के भीतर किसी भी रिपॉजिटरी पर विकास कार्य किया है, तो आप __$1000__ तक की प्रतिपूर्ति कर सकते हैं यदि निम्न आवश्यकताएं पूरी होती हैं:

- आपने योग्य पुल रिक्वेस्ट सबमिट की हों जिन्होंने कम से कम 10 मुद्दों को बंद किया हो जो [`Expensable 💸`](https://github.com/webdriverio/webdriverio/labels/Expensable%20%F0%9F%92%B8) लेबल के साथ थे
- उस लेबल के साथ बंद किए गए प्रत्येक अतिरिक्त मुद्दे को $100 के साथ खर्च किया जा सकता है
- आपको अपने पुल रिक्वेस्ट के कारण आपके द्वारा बंद किए गए सभी मुद्दों के लिंक सबमिट करने होंगे
- टिकट को स्वचालित रूप से बंद करने के लिए, आपके पास Fix कीवर्ड के साथ एक कमिट मैसेज होना चाहिए। उदाहरण के लिए, Fix #1234 टिकट #1234 को बंद करने के लिए।
- पुल रिक्वेस्ट [कोर टीम](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/AUTHORS.md#tsc-technical-steering-committee) के किसी सदस्य द्वारा मर्ज की जानी चाहिए। यदि कई पुल रिक्वेस्ट हैं, तो कोर टीम सदस्य या तो सबसे हाल की या सबसे अच्छी का चयन करता है - यह उन्हें तय करना है कि प्रोजेक्ट के लिए क्या सबसे अच्छा है।
- आपको [`Expensable 💸`](https://github.com/webdriverio/webdriverio/labels/Expensable%20%F0%9F%92%B8) मुद्दे पर दावा करने के लिए मुद्दे के थ्रेड पर टिप्पणी करनी होगी ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि कोई और उसी मुद्दे पर काम नहीं कर रहा है।
- WebdriverIO में योगदान देने वाला कोई भी व्यक्ति अपने काम का खर्च कर सकता है यदि कार्यान्वित फीचर्स या बग फिक्स किसी वाणिज्यिक नौकरी के उद्देश्य नहीं हैं।

### यात्रा व्यय

यदि आप [तकनीकी स्टीयरिंग कमेटी टीम](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/AUTHORS.md#tsc-technical-steering-committee) के सदस्य हैं, तो आप WebdriverIO पर स्पीकिंग एंगेजमेंट के हिस्से के रूप में सम्मेलनों या मीटअप के लिए यात्रा के लिए उड़ानों और होटल आवास का खर्च करने के पात्र हैं, जिसका भुगतान स्वयं इवेंट या किसी कंपनी द्वारा नहीं किया जाता है। आप $500 तक खर्च कर सकते हैं। यात्रा खर्चों के लिए प्रतिपूर्ति आवश्यकताओं में शामिल हैं:

- आपको इवेंट के बाद अपने मुख्य सोशल मीडिया अकाउंट (जैसे 𝕏, LinkedIn या व्यक्तिगत ब्लॉग) से कलेक्टिव के सभी योगदानकर्ताओं को धन्यवाद देते हुए एक पोस्ट भेजना होगा।
- आपको फंड का उपयोग योग्य यात्रा खर्चों जैसे ग्राउंड या एयर ट्रांसपोर्टेशन और होटल आवास के लिए करना होगा।
- आपको अपने प्रतिपूर्ति अनुरोध के साथ रसीदें जमा करनी होंगी।