---
id: openofficehours
title: कार्यालय घंटे
---

एक बड़े ओपन सोर्स प्रोजेक्ट में योगदान देना कठिन हो सकता है। विशेष रूप से अगर कोडबेस बड़ा है और कुछ परिवर्तनों को समझने के लिए बहुत अधिक संदर्भ की आवश्यकता होती है। फिर यह संभावना भी है कि ऐसे टूल्स या इंफ्रास्ट्रक्चर का उपयोग किया जा रहा है जो अज्ञात हैं। फिर भी प्रोजेक्ट बग्स की पहचान करने और उन्हें ठीक करने के लिए आपके योगदान और सहायता पर निर्भर करता है। हम इस बाधा को कैसे दूर कर सकते हैं?

WebdriverIO प्रोजेक्ट ने ओपन ऑफिस आवर्स की शुरुआत की है जो हर किसी को WebdriverIO योगदानकर्ताओं के साथ व्यक्तिगत 1:1 पेयरिंग सेशन शेड्यूल करने की अनुमति देता है। यह आपको कोड बेस को अच्छी तरह से जानने वाले लोगों की मदद से आसानी से WebdriverIO में योगदान देना शुरू करने की अनुमति देता है। हम आपसे केवल यह पूछते हैं कि आप पहले से [एक टास्क](https://github.com/webdriverio/webdriverio/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+sort%3Aupdated-desc+label%3Afirst-timers-only) चुनें जिस पर आप काम करना चाहेंगे ताकि पेयरिंग पार्टनर बेहतर मार्गदर्शन प्रदान करने के लिए सेशन के लिए तैयार रह सके। यह आपके लिए एक नि:शुल्क अवसर है न केवल WebdriverIO समुदाय को वापस देने का बल्कि प्रोजेक्ट के पीछे की टीम को जानने का भी।

वर्तमान में हम हर बुधवार को सुबह 10 बजे से दोपहर 12 बजे (CEST / GMT+2) तक हमारे यूरोपीय मित्रों के लिए और 11 बजे से 1 बजे (PDT / GMT -7) तक इस गोलार्ध के पश्चिमी हिस्से में रहने वाले लोगों के लिए हर सप्ताह 4 स्लॉट प्रदान करते हैं।

अपॉइंटमेंट बुक करने से पहले, सुनिश्चित करें कि आप WebdriverIO में योगदान देने के लिए आवश्यक निम्नलिखित बुनियादी आवश्यकताओं को पूरा कर सकते हैं:

- आपने [इशू ट्रैकर](https://github.com/webdriverio/webdriverio/issues) में एक ऐसा इशू ढूंढ लिया है जिसमें आप योगदान देना चाहते हैं (बिना इशू के, आपका अपॉइंटमेंट तुरंत रद्द कर दिया जाएगा)
- आप पहले Node.js प्रोजेक्ट पर काम कर चुके हैं (इन सत्रों का उपयोग Node.js की मूल बातें सीखने के लिए नहीं किया जा सकता है)
- आपने [योगदान दिशानिर्देश](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/CONTRIBUTING.md#set-up-project) पढ़ लिए हैं और प्रोजेक्ट को स्थानीय रूप से या एक एफेमरल वर्कस्पेस में सेट-अप कर लिया है
- आप प्रोजेक्ट के यूनिट टेस्ट चला सकते हैं, और वे पास हो रहे हैं

उसके बाद, आप किसी भी समय यहां अपॉइंटमेंट बुक कर सकते हैं:

[calendly.com/webdriverio/open-office-hours](https://calendly.com/webdriverio/open-office-hours)

सभी सत्र [Zoom](https://zoom.us/) या [Google Hangouts](https://hangouts.google.com/) पर आयोजित किए जाएंगे, लेकिन वैकल्पिक प्लेटफॉर्म भी संभव हैं, कृपया हमें टिप्पणी अनुभाग में बताएं। कृपया ध्यान दें कि यह आपके अपने प्रोजेक्ट्स के लिए व्यक्तिगत परामर्श प्राप्त करने का तरीका नहीं है। इस समय का उपयोग WebdriverIO से संबंधित बग्स या फीचर्स पर काम करने के लिए किया जाना है। सपोर्ट प्रश्नों के लिए हम आपसे अभी भी हमारे [Discord Support Server](https://discord.webdriver.io) का उपयोग करने को कहते हैं।

हम आप सभी से ऑनलाइन मिलने के लिए तत्पर हैं और आशा करते हैं कि हमें प्रोजेक्ट को आगे बढ़ाने में मदद करने वाले और अधिक सहयोगी मिलेंगे!