---
id: cli-wizard
title: ویزارد CLI
---

شما می‌توانید بدون اجرای یک تست، متنی را که در یک تصویر یافت می‌شود، اعتبارسنجی کنید. با استفاده از ویزارد CLI OCR. تنها چیزهایی که مورد نیاز هستند:

-   شما `@wdio/ocr-service` را به عنوان وابستگی نصب کرده‌اید، به [شروع کار](./getting-started) مراجعه کنید
-   یک تصویر که می‌خواهید پردازش کنید

سپس دستور زیر را برای شروع ویزارد اجرا کنید

```sh
npx ocr-service
```

این یک ویزارد را شروع می‌کند که شما را در مراحل انتخاب یک تصویر و استفاده از haystack به علاوه حالت پیشرفته راهنمایی می‌کند. سوالات زیر پرسیده می‌شوند

## چگونه می‌خواهید فایل را مشخص کنید؟

گزینه‌های زیر را می‌توان انتخاب کرد

-   استفاده از "جستجوگر فایل"
-   ورود مسیر فایل به صورت دستی

### استفاده از "جستجوگر فایل"

ویزارد CLI گزینه‌ای را برای استفاده از "جستجوگر فایل" برای جستجوی فایل‌ها در سیستم شما ارائه می‌دهد. از پوشه‌ای که دستور را فراخوانی می‌کنید شروع می‌شود. پس از انتخاب یک تصویر (با استفاده از کلیدهای جهت‌دار و کلید ENTER) به سوال بعدی خواهید رفت

### ورود مسیر فایل به صورت دستی

این یک مسیر مستقیم به فایلی در جایی از دستگاه محلی شما است

### آیا می‌خواهید از haystack استفاده کنید؟

در اینجا شما گزینه انتخاب یک ناحیه که باید پردازش شود را دارید. این می‌تواند روند را سریع‌تر کند یا مقدار متنی که موتور OCR ممکن است پیدا کند را کاهش/محدود کند. شما باید داده‌های `x`، `y`، `width`، `height` را بر اساس سوالات زیر ارائه دهید:

-   مختصات x را وارد کنید:
-   مختصات y را وارد کنید:
-   عرض را وارد کنید:
-   ارتفاع را وارد کنید:

## آیا می‌خواهید از حالت پیشرفته استفاده کنید؟

حالت پیشرفته دارای ویژگی‌های اضافی مانند:

-   تنظیم کنتراست
-   موارد بیشتر در آینده

## نمایش

اینجا یک نمایش است

<video controls width="100%">
  <source src="/img/ocr/ocr-service-cli.mp4" />
</video>