---
id: cli-wizard
title: CLI Мастер
---

Вы можете проверить, какой текст можно найти на изображении, без запуска теста, используя OCR CLI Мастер. Всё, что вам необходимо:

-   установленный пакет `@wdio/ocr-service` в качестве зависимости, см. [Начало работы](./getting-started)
-   изображение, которое вы хотите обработать

Затем запустите следующую команду для запуска мастера

```sh
npx ocr-service
```

Это запустит мастер, который проведет вас через шаги выбора изображения и использования области поиска, а также расширенного режима. Задаются следующие вопросы

## Как бы вы хотели указать файл?

Можно выбрать следующие варианты

-   Использовать "проводник файлов"
-   Ввести путь к файлу вручную

### Использовать "проводник файлов"

CLI мастер предоставляет возможность использовать "проводник файлов" для поиска файлов в вашей системе. Поиск начинается с папки, из которой вы вызываете команду. После выбора изображения (используйте клавиши со стрелками и клавишу ENTER) вы перейдете к следующему вопросу

### Ввести путь к файлу вручную

Это прямой путь к файлу, находящемуся где-то на вашем локальном компьютере

### Хотите ли вы использовать область поиска?

Здесь у вас есть возможность выбрать область, которую нужно обработать. Это может ускорить процесс или уменьшить/сузить объем текста, который может найти OCR-движок. Вам нужно предоставить данные `x`, `y`, `width`, `height` на основе следующих вопросов:

-   Введите координату x:
-   Введите координату y:
-   Введите ширину:
-   Введите высоту:

## Хотите ли вы использовать расширенный режим?

Расширенный режим включает дополнительные функции, такие как:

-   настройка контрастности
-   дополнительные функции появятся в будущем

## Демонстрация

Вот демонстрация

<video controls width="100%">
  <source src="/img/ocr/ocr-service-cli.mp4" />
</video>