---
id: enterprise
title: وب‌درایور آی‌او برای سازمان‌ها
---

## در دسترس به عنوان بخشی از اشتراک تایدلیفت

تایدلیفت با نگهدارندگان وب‌درایور آی‌او و هزاران پروژه متن‌باز دیگر همکاری می‌کند تا پشتیبانی تجاری و نگهداری برای وابستگی‌های متن‌باز که شما برای ساخت برنامه‌های خود استفاده می‌کنید، ارائه دهد. در زمان صرفه‌جویی کنید، ریسک را کاهش دهید و سلامت کد را بهبود بخشید، در حالی که به نگهدارندگان وابستگی‌های دقیقی که استفاده می‌کنید، پرداخت می‌کنید.

#### نرم‌افزار متن‌باز آماده سازمانی - مدیریت شده برای شما
اشتراک تایدلیفت یک اشتراک متن‌باز مدیریت شده برای وابستگی‌های برنامه است که میلیون‌ها پروژه متن‌باز را در جاوااسکریپت، پایتون، جاوا، PHP، روبی، NET. و موارد دیگر پوشش می‌دهد.

#### اشتراک شما شامل موارد زیر است:

##### به‌روزرسانی‌های امنیتی
تیم پاسخ امنیتی تایدلیفت، اصلاحات آسیب‌پذیری‌های امنیتی جدید را هماهنگ می‌کند و بلافاصله از طریق یک کانال خصوصی هشدار می‌دهد، بنابراین زنجیره تأمین نرم‌افزار شما همیشه ایمن است.

##### تأیید مجوز و غرامت
تایدلیفت اطلاعات مجوز را تأیید می‌کند تا اجرای آسان سیاست را فراهم کند و غرامت مالکیت معنوی را برای پوشش سازندگان و کاربران در صورت بروز مشکل اضافه می‌کند. شما همیشه یک صورت‌حساب ۱۰۰٪ به‌روز از وابستگی‌های خود دارید تا با تیم حقوقی، مشتریان یا شرکای خود به اشتراک بگذارید.

##### نگهداری و بهبود کد
تایدلیفت اطمینان می‌دهد که نرم‌افزاری که به آن متکی هستید تا زمانی که به آن نیاز دارید کار می‌کند. وابستگی‌های مدیریت شده شما به طور فعال نگهداری می‌شوند و ما در صورت نیاز نگهدارندگان اضافی استخدام می‌کنیم.

##### انتخاب بسته و راهنمایی نسخه
ما به شما کمک می‌کنیم از ابتدا بهترین بسته‌های متن‌باز را انتخاب کنید - و سپس شما را در به‌روزرسانی‌ها راهنمایی می‌کنیم تا در بهترین نسخه‌ها باقی بمانید زمانی که مشکلات جدید بروز می‌کنند.

##### ورودی نقشه راه
در کنار سازندگان نرم‌افزاری که استفاده می‌کنید، جایی برای خود داشته باشید. نگهدارندگان مشارکت‌کننده تایدلیفت با افزایش استفاده از نرم‌افزارشان توسط مشترکان بیشتر، درآمد بیشتری کسب می‌کنند، بنابراین آنها علاقه‌مند به دانستن نیازهای شما هستند.

##### ادغام ابزار و فضای ابری
تایدلیفت با GitHub، GitLab، BitBucket و موارد دیگر کار می‌کند. ما از هر پلتفرم ابری (و سایر اهداف استقرار نیز) پشتیبانی می‌کنیم.

نتیجه نهایی چیست؟ تمام قابلیت‌هایی که از نرم‌افزار تجاری انتظار دارید، برای تمام وسعت متن‌باز که استفاده می‌کنید. این یعنی زمان کمتری برای دست و پنجه نرم کردن با جزئیات عجیب متن‌باز، و زمان بیشتری برای ساخت برنامه‌های خودتان - و کسب و کارتان.

<div class="learnmore">
    <a class="button" href="https://tidelift.com/subscription/pkg/npm-webdriverio?utm_source=npm-webdriverio&utm_medium=referral&utm_campaign=enterprise" target="_self">اطلاعات بیشتر</a>
    <a class="button" href="https://tidelift.com/subscription/request-a-demo?utm_source=npm-webdriverio&utm_medium=referral&utm_campaign=enterprise" target="_self">درخواست نسخه نمایشی</a>
</div>