---
id: percy-overview
title: باز کردن قفل Percy - یک نمای کلی
---

## مقدمه

[Percy](https://percy.io/?utm_source=webdriverio&utm_medium=partnered&utm_campaign=documentation) یک پلتفرم همه-کاره برای تست بصری و بازنگری است. این پلتفرم تصاویر صفحه نمایش را ثبت می‌کند، آن‌ها را با خط پایه مقایسه می‌کند، و تغییرات بصری را برجسته می‌سازد. با افزایش پوشش بصری، تیم‌ها می‌توانند با هر کامیت، تغییرات کد را با اطمینان مستقر کنند.

WebdriverIO از تست بصری چند مرورگری به صورت بومی با استفاده از Percy و App Percy پشتیبانی می‌کند. شما می‌توانید از Percy برای تست بصری وب‌سایت و برنامه‌های موبایل بومی استفاده کنید.
مزایای استفاده از Percy برای تست بصری شامل موارد زیر است:

- سازگاری: تجربه کاربری سازگار را با شناسایی اختلافات بصری در مراحل اولیه فرآیند توسعه ترویج می‌دهد.
- کارایی: کارایی را با کاهش زمان و تلاش لازم برای تشخیص دستی پسرفت‌های بصری بهبود می‌بخشد.
- ادغام‌ها: Percy با ابزارها و سرویس‌های محبوب مانند GitHub، GitLab، Bitbucket و غیره ادغام می‌شود.
- همکاری: همکاری بین توسعه‌دهندگان، طراحان و تیم‌های کنترل کیفیت را با ارائه نمایش بصری از تغییرات بهبود می‌بخشد.
- جلوگیری از پسرفت: از تجربه پسرفت‌های بصری ناخواسته جلوگیری می‌کند.

## Percy چگونه کار می‌کند؟

Percy اسنپ‌شات‌های جدید را با خطوط پایه مرتبط مقایسه می‌کند تا تغییرات بصری را تشخیص دهد. Percy انتخاب خط پایه را در شاخه‌های مختلف مدیریت می‌کند تا آزمون‌های شما همیشه مرتبط باشند. اگر تغییرات بصری تشخیص داده شوند، Percy تفاوت‌های حاصل را برجسته کرده و گروه‌بندی می‌کند تا شما آن‌ها را بررسی کنید.

## مراحل بعدی

- [استفاده از Percy برای برنامه‌های وب](https://webdriver.io/docs/visual-testing/integrate-with-percy)
- [استفاده از App Percy برای برنامه‌های موبایل](https://webdriver.io/docs/visual-testing/integrate-with-app-percy)