---
id: runner
title: اجرا‌کننده
---

import CodeBlock from '@theme/CodeBlock';

یک اجرا‌کننده در WebdriverIO ترتیب چگونگی و مکان اجرای تست‌ها را هنگام استفاده از testrunner مدیریت می‌کند. WebdriverIO در حال حاضر از دو نوع مختلف اجرا‌کننده پشتیبانی می‌کند: اجرا‌کننده محلی و اجرا‌کننده مرورگر.

## اجرا‌کننده محلی

[اجرا‌کننده محلی](https://www.npmjs.com/package/@wdio/local-runner) چارچوب شما (مانند Mocha، Jasmine یا Cucumber) را درون فرآیند کارگر راه‌اندازی می‌کند و تمام فایل‌های تست شما را در محیط Node.js اجرا می‌کند. هر فایل تست در یک فرآیند کارگر جداگانه به ازای هر قابلیت اجرا می‌شود که امکان حداکثر همزمانی را فراهم می‌کند. هر فرآیند کارگر از یک نمونه مرورگر واحد استفاده می‌کند و بنابراین جلسه مرورگر خود را اجرا می‌کند که امکان حداکثر جداسازی را فراهم می‌سازد.

از آنجا که هر تست در فرآیند مجزای خود اجرا می‌شود، اشتراک‌گذاری داده‌ها بین فایل‌های تست امکان‌پذیر نیست. دو راه برای دور زدن این محدودیت وجود دارد:

- استفاده از [`@wdio/shared-store-service`](https://www.npmjs.com/package/@wdio/shared-store-service) برای اشتراک‌گذاری داده‌ها بین تمام کارگرها
- گروه‌بندی فایل‌های مشخصات (برای اطلاعات بیشتر در [سازماندهی مجموعه تست](https://webdriver.io/docs/organizingsuites#grouping-test-specs-to-run-sequentially) مطالعه کنید)

اگر چیز دیگری در `wdio.conf.js` تعریف نشده باشد، اجرا‌کننده محلی اجرا‌کننده پیش‌فرض در WebdriverIO است.

### نصب

برای استفاده از اجرا‌کننده محلی می‌توانید آن را از طریق زیر نصب کنید:

```sh
npm install --save-dev @wdio/local-runner
```

### راه‌اندازی

اجرا‌کننده محلی، اجرا‌کننده پیش‌فرض در WebdriverIO است، بنابراین نیازی به تعریف آن در `wdio.conf.js` خود نیست. اگر می‌خواهید آن را به صورت صریح تنظیم کنید، می‌توانید آن را به شکل زیر تعریف کنید:

```js
// wdio.conf.js
export const {
    // ...
    runner: 'local',
    // ...
}
```

## اجرا‌کننده مرورگر

برخلاف [اجرا‌کننده محلی](https://www.npmjs.com/package/@wdio/local-runner)، [اجرا‌کننده مرورگر](https://www.npmjs.com/package/@wdio/browser-runner) چارچوب را در مرورگر راه‌اندازی و اجرا می‌کند. این به شما امکان می‌دهد تست‌های واحد یا تست‌های کامپوننت را در یک مرورگر واقعی به جای JSDOM مانند بسیاری از چارچوب‌های تست دیگر اجرا کنید.

در حالی که [JSDOM](https://www.npmjs.com/package/jsdom) به طور گسترده‌ای برای اهداف تست استفاده می‌شود، در نهایت یک مرورگر واقعی نیست و نمی‌توانید محیط‌های موبایل را با آن شبیه‌سازی کنید. با این اجرا‌کننده، WebdriverIO به شما امکان می‌دهد به راحتی تست‌های خود را در مرورگر اجرا کنید و از دستورات WebDriver برای تعامل با عناصر رندر شده در صفحه استفاده کنید.

در اینجا یک مرور کلی از اجرای تست‌ها در JSDOM در مقابل اجرا‌کننده مرورگر WebdriverIO آمده است

| | JSDOM | اجرا‌کننده مرورگر WebdriverIO |
|-|-------|----------------------------|
|1.| تست‌های شما را در Node.js با استفاده از پیاده‌سازی مجدد استانداردهای وب، به ویژه استانداردهای WHATWG DOM و HTML اجرا می‌کند | تست شما را در یک مرورگر واقعی اجرا می‌کند و کد را در محیطی که کاربران شما استفاده می‌کنند، اجرا می‌کند |
|2.| تعاملات با کامپوننت‌ها فقط می‌تواند از طریق جاوااسکریپت تقلید شود | می‌توانید از [WebdriverIO API](api) برای تعامل با عناصر از طریق پروتکل WebDriver استفاده کنید |
|3.| پشتیبانی از Canvas نیاز به [وابستگی‌های اضافی](https://www.npmjs.com/package/canvas) دارد و [محدودیت‌هایی دارد](https://github.com/Automattic/node-canvas/issues) | شما به [Canvas API](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Canvas_API) واقعی دسترسی دارید |
|4.| JSDOM برخی [محدودیت‌ها](https://github.com/jsdom/jsdom#caveats) و APIهای وب پشتیبانی نشده دارد | تمام APIهای وب پشتیبانی می‌شوند زیرا تست در یک مرورگر واقعی اجرا می‌شود |
|5.| تشخیص خطاهای بین مرورگرها غیرممکن است | پشتیبانی از تمام مرورگرها از جمله مرورگر موبایل |
|6.| __نمی‌تواند__ حالت‌های کاذب عناصر را آزمایش کند | پشتیبانی از حالت‌های کاذب مانند `:hover` یا `:active` |

این اجراکننده از [Vite](https://vitejs.dev/) برای کامپایل کردن کد تست شما و بارگذاری آن در مرورگر استفاده می‌کند. این با پیش‌تنظیماتی برای چارچوب‌های کامپوننت زیر همراه است:

- React
- Preact
- Vue.js
- Svelte
- SolidJS
- Stencil

هر فایل تست / گروه فایل تست در یک صفحه واحد اجرا می‌شود که به این معنی است که بین هر تست، صفحه مجدداً بارگذاری می‌شود تا جداسازی بین تست‌ها تضمین شود.

### نصب

برای استفاده از اجرا‌کننده مرورگر می‌توانید آن را از طریق زیر نصب کنید:

```sh
npm install --save-dev @wdio/browser-runner
```

### راه‌اندازی

برای استفاده از اجرا‌کننده مرورگر، باید یک ویژگی `runner` را در فایل `wdio.conf.js` خود تعریف کنید، برای مثال:

```js
// wdio.conf.js
export const {
    // ...
    runner: 'browser',
    // ...
}
```

### گزینه‌های اجرا‌کننده

اجرا‌کننده مرورگر پیکربندی‌های زیر را امکان‌پذیر می‌سازد:

#### `preset`

اگر کامپوننت‌ها را با استفاده از یکی از چارچوب‌های ذکر شده در بالا تست می‌کنید، می‌توانید یک پیش‌تنظیم تعریف کنید که اطمینان حاصل می‌کند همه چیز از ابتدا پیکربندی شده است. این گزینه نمی‌تواند همراه با `viteConfig` استفاده شود.

__نوع:__ `vue` | `svelte` | `solid` | `react` | `preact` | `stencil`<br />
__مثال:__

```js title="wdio.conf.js"
export const {
    // ...
    runner: ['browser', {
        preset: 'svelte'
    }],
    // ...
}
```

#### `viteConfig`

پیکربندی [Vite](https://vitejs.dev/config/) خود را تعریف کنید. می‌توانید یک شیء سفارشی وارد کنید یا یک فایل `vite.conf.ts` موجود را در صورت استفاده از Vite.js برای توسعه وارد کنید. توجه داشته باشید که WebdriverIO پیکربندی‌های سفارشی Vite را برای راه‌اندازی محیط تست حفظ می‌کند.

__نوع:__ `string` یا [`UserConfig`](https://github.com/vitejs/vite/blob/52e64eb43287d241f3fd547c332e16bd9e301e95/packages/vite/src/node/config.ts#L119-L272) یا `(env: ConfigEnv) => UserConfig | Promise<UserConfig>`<br />
__مثال:__

```js title="wdio.conf.ts"
import viteConfig from '../vite.config.ts'

export const {
    // ...
    runner: ['browser', { viteConfig }],
    // یا فقط:
    runner: ['browser', { viteConfig: '../vites.config.ts' }],
    // یا از یک تابع استفاده کنید اگر پیکربندی vite شما حاوی تعداد زیادی پلاگین است
    // که فقط می‌خواهید هنگام خواندن مقدار حل شوند
    runner: ['browser', {
        viteConfig: () => ({
            // ...
        })
    }],
    // ...
}
```

#### `headless`

اگر روی `true` تنظیم شود، اجرا‌کننده قابلیت‌ها را برای اجرای تست‌ها به صورت headless به‌روزرسانی می‌کند. به طور پیش‌فرض این در محیط‌های CI که متغیر محیطی `CI` روی `'1'` یا `'true'` تنظیم شده است، فعال است.

__نوع:__ `boolean`<br />
__پیش‌فرض:__ `false`، به `true` تنظیم می‌شود اگر متغیر محیطی `CI` تنظیم شده باشد

#### `rootDir`

دایرکتوری ریشه پروژه.

__نوع:__ `string`<br />
__پیش‌فرض:__ `process.cwd()`

#### `coverage`

WebdriverIO از گزارش پوشش تست از طریق [`istanbul`](https://istanbul.js.org/) پشتیبانی می‌کند. برای جزئیات بیشتر به [گزینه‌های پوشش](#coverage-options) مراجعه کنید.

__نوع:__ `object`<br />
__پیش‌فرض:__ `undefined`

### گزینه‌های پوشش

گزینه‌های زیر امکان پیکربندی گزارش پوشش را فراهم می‌کنند.

#### `enabled`

جمع‌آوری پوشش را فعال می‌کند.

__نوع:__ `boolean`<br />
__پیش‌فرض:__ `false`

#### `include`

لیست فایل‌هایی که در پوشش به عنوان الگوهای glob گنجانده شده‌اند.

__نوع:__ `string[]`<br />
__پیش‌فرض:__ `[**]`

#### `exclude`

لیست فایل‌هایی که از پوشش به عنوان الگوهای glob مستثنی شده‌اند.

__نوع:__ `string[]`<br />
__پیش‌فرض:__

```
[
  'coverage/**',
  'dist/**',
  'packages/*/test{,s}/**',
  '**/*.d.ts',
  'cypress/**',
  'test{,s}/**',
  'test{,-*}.{js,cjs,mjs,ts,tsx,jsx}',
  '**/*{.,-}test.{js,cjs,mjs,ts,tsx,jsx}',
  '**/*{.,-}spec.{js,cjs,mjs,ts,tsx,jsx}',
  '**/__tests__/**',
  '**/{karma,rollup,webpack,vite,vitest,jest,ava,babel,nyc,cypress,tsup,build}.config.*',
  '**/.{eslint,mocha,prettier}rc.{js,cjs,yml}',
]
```

#### `extension`

لیست پسوندهای فایل که گزارش باید شامل آن‌ها باشد.

__نوع:__ `string | string[]`<br />
__پیش‌فرض:__ `['.js', '.cjs', '.mjs', '.ts', '.mts', '.cts', '.tsx', '.jsx', '.vue', '.svelte']`

#### `reportsDirectory`

دایرکتوری برای نوشتن گزارش پوشش در آن.

__نوع:__ `string`<br />
__پیش‌فرض:__ `./coverage`

#### `reporter`

گزارشگرهای پوشش برای استفاده. برای لیست دقیق تمام گزارشگرها به [مستندات istanbul](https://istanbul.js.org/docs/advanced/alternative-reporters/) مراجعه کنید.

__نوع:__ `string[]`<br />
__پیش‌فرض:__ `['text', 'html', 'clover', 'json-summary']`

#### `perFile`

بررسی آستانه‌ها به ازای هر فایل. برای آستانه‌های واقعی به `lines`، `functions`، `branches` و `statements` مراجعه کنید.

__نوع:__ `boolean`<br />
__پیش‌فرض:__ `false`

#### `clean`

پاک کردن نتایج پوشش قبل از اجرای تست‌ها.

__نوع:__ `boolean`<br />
__پیش‌فرض:__ `true`

#### `lines`

آستانه برای خطوط.

__نوع:__ `number`<br />
__پیش‌فرض:__ `undefined`

#### `functions`

آستانه برای توابع.

__نوع:__ `number`<br />
__پیش‌فرض:__ `undefined`

#### `branches`

آستانه برای شاخه‌ها.

__نوع:__ `number`<br />
__پیش‌فرض:__ `undefined`

#### `statements`

آستانه برای دستورات.

__نوع:__ `number`<br />
__پیش‌فرض:__ `undefined`

### محدودیت‌ها

هنگام استفاده از اجرا‌کننده مرورگر WebdriverIO، مهم است توجه داشته باشید که دیالوگ‌های مسدودکننده رشته مانند `alert` یا `confirm` نمی‌توانند به صورت بومی استفاده شوند. این به این دلیل است که آن‌ها صفحه وب را مسدود می‌کنند، که به این معنی است که WebdriverIO نمی‌تواند به ارتباط با صفحه ادامه دهد، که باعث می‌شود اجرا متوقف شود.

در چنین مواردی، WebdriverIO ماک‌های پیش‌فرض با مقادیر برگشت پیش‌فرض برای این APIها ارائه می‌دهد. این اطمینان می‌دهد که اگر کاربر به طور تصادفی از APIهای همگام‌سازی شده وب استفاده کند، اجرا متوقف نمی‌شود. با این حال، همچنان توصیه می‌شود که کاربر این APIهای وب را برای تجربه بهتر ماک کند. در [Mocking](/docs/component-testing/mocking) بیشتر بخوانید.

### نمونه‌ها

حتماً اسناد مربوط به [تست کامپوننت](https://webdriver.io/docs/component-testing) را بررسی کنید و به [مخزن نمونه](https://github.com/webdriverio/component-testing-examples) برای نمونه‌های استفاده از این و سایر چارچوب‌های مختلف نگاه کنید.