---
id: seleniumgrid
title: شبکه سلنیوم
---

شما می‌توانید از WebdriverIO با نمونه شبکه سلنیوم موجود خود استفاده کنید. برای اتصال تست‌های خود به شبکه سلنیوم، فقط باید گزینه‌ها را در تنظیمات اجراکننده تست خود به‌روزرسانی کنید.

در اینجا یک قطعه کد از نمونه wdio.conf.ts آمده است.

```ts title=wdio.conf.ts
export const config: WebdriverIO.Config = {
    // ...
    protocol: 'https',
    hostname: 'yourseleniumgridhost.yourdomain.com',
    port: 443,
    path: '/wd/hub',
    // ...

}
```
شما باید مقادیر مناسب برای پروتکل، نام میزبان، پورت و مسیر بر اساس تنظیمات شبکه سلنیوم خود ارائه دهید.
اگر شبکه سلنیوم را در همان دستگاهی که اسکریپت‌های تست شما اجرا می‌شوند، اجرا می‌کنید، در اینجا برخی از گزینه‌های معمول آمده است:

```ts title=wdio.conf.ts
export const config: WebdriverIO.Config = {
    // ...
    protocol: 'http',
    hostname: 'localhost',
    port: 4444,
    path: '/wd/hub',
    // ...

}
```

### احراز هویت پایه با شبکه سلنیوم محافظت شده

بسیار توصیه می‌شود که شبکه سلنیوم خود را ایمن کنید. اگر شبکه سلنیوم محافظت شده‌ای دارید که نیاز به احراز هویت دارد، می‌توانید هدرهای احراز هویت را از طریق گزینه‌ها ارسال کنید.
لطفاً برای اطلاعات بیشتر به بخش [headers](https://webdriver.io/docs/configuration/#headers) در مستندات مراجعه کنید.

### تنظیمات مهلت زمانی با شبکه سلنیوم پویا

هنگام استفاده از شبکه سلنیوم پویا که در آن پادهای مرورگر به صورت درخواستی راه‌اندازی می‌شوند، ایجاد جلسه ممکن است با شروع سرد مواجه شود. در چنین مواردی، توصیه می‌شود مهلت‌های زمانی ایجاد جلسه را افزایش دهید. مقدار پیش‌فرض در گزینه‌ها 120 ثانیه است، اما اگر شبکه شما برای ایجاد یک جلسه جدید به زمان بیشتری نیاز دارد، می‌توانید آن را افزایش دهید.

```ts
connectionRetryTimeout: 180000,
```

### تنظیمات پیشرفته

برای تنظیمات پیشرفته، لطفاً به [فایل پیکربندی](https://webdriver.io/docs/configurationfile) Testrunner مراجعه کنید.

### عملیات فایل با شبکه سلنیوم

هنگام اجرای موارد آزمایشی با شبکه سلنیوم از راه دور، مرورگر روی یک دستگاه از راه دور اجرا می‌شود و شما باید مراقبت‌های ویژه‌ای برای موارد آزمایشی که شامل آپلود و دانلود فایل هستند، انجام دهید.

### دانلود فایل‌ها

برای مرورگرهای مبتنی بر کرومیوم، می‌توانید به مستندات [Download file](https://webdriver.io/docs/api/browser/downloadFile) مراجعه کنید. اگر اسکریپت‌های تست شما نیاز به خواندن محتوای یک فایل دانلود شده دارند، باید آن را از گره سلنیوم راه دور به دستگاه اجرای تست دانلود کنید. در اینجا یک نمونه قطعه کد از پیکربندی نمونه `wdio.conf.ts` برای مرورگر کروم آمده است:

```ts title=wdio.conf.ts
export const config: WebdriverIO.Config = {
    // ...
    protocol: 'https',
    hostname: 'yourseleniumgridhost.yourdomain.com',
    port: 443,
    path: '/wd/hub',
    // ...
    capabilities: [{
        browserName: 'chrome',
        'se:downloadsEnabled': true
    }],
    //...
}
```

### آپلود فایل با شبکه سلنیوم از راه دور

برای آپلود یک فایل به یک برنامه وب در مرورگر راه دور، ابتدا باید فایل را به شبکه راه دور آپلود کنید. می‌توانید برای جزئیات به مستندات [uploadFile](https://webdriver.io/docs/api/browser/uploadFile) مراجعه کنید.

### سایر عملیات فایل/شبکه

چندین عملیات دیگر وجود دارد که می‌توانید با شبکه سلنیوم انجام دهید. دستورالعمل‌های سلنیوم مستقل باید با شبکه سلنیوم نیز به خوبی کار کنند. لطفاً برای گزینه‌های موجود به مستندات [Selenium Standalone](https://webdriver.io/docs/api/selenium/) مراجعه کنید.


### مستندات رسمی شبکه سلنیوم

برای اطلاعات بیشتر در مورد شبکه سلنیوم، می‌توانید به [مستندات](https://www.selenium.dev/documentation/grid/) رسمی شبکه سلنیوم مراجعه کنید.

اگر می‌خواهید شبکه سلنیوم را در داکر، داکر کامپوز یا کوبرنتیس اجرا کنید، لطفاً به [مخزن گیت‌هاب](https://github.com/SeleniumHQ/docker-selenium) Selenium-Docker مراجعه کنید.