---
id: donate
title: Пожертвования
---

Если ваша компания использует WebdriverIO и получает от этого пользу, пожалуйста, попросите вашего руководителя или маркетинговую команду поддержать проект, сделав пожертвование в коллектив. Поддержка позволит разработчикам уделять больше времени обслуживанию и созданию новых функций для всех.

Пожалуйста, посетите нашу [страницу OpenCollective](https://opencollective.com/webdriverio) для получения дополнительной информации о том, как сделать пожертвование проекту.

Благодарим всех, кто сделал или сделает пожертвование в коллектив и, таким образом, поддержал проект и всех, кто внес свой вклад. Это действительно много значит ❤️

## Политика расходов

Мы хотим быть прозрачными в том, как мы принимаем расходы в коллектив. Каждый должен иметь право участвовать и отправлять расходы на разработку определенных функций. Мы также хотим отдавать должное сообществу, позволяя нам возмещать расходы на мероприятия. Следующие типы расходов могут подлежать возмещению из коллектива:

### Расходы на мероприятия

Если вы проводите мероприятие, на котором выступает докладчик, рассказывающий об использовании WebdriverIO и его функциях, вы можете потратить до __$100__. Требования для возмещения расходов на мероприятия включают:

- Вы или аккаунт мероприятия должны поделиться проектом в социальных сетях (𝕏, Facebook или LinkedIn) не менее 3 раз
- На странице мероприятия должен быть логотип WebdriverIO и ссылка на страницу проекта в описании вашей встречи
- Вы должны использовать средства для квалифицированных расходов на мероприятие, таких как еда, напитки, аренда помещения или оборудования.
- Вы должны предоставить чеки вместе с запросом на возмещение.

### Расходы на разработку

Если вы выполнили работу по разработке в любом из репозиториев в организации GitHub WebdriverIO, вы можете получить возмещение до __$1000__, если выполнены следующие требования:

- Вы должны были отправить квалифицированные запросы на включение (pull requests), которые закрыли не менее 10 проблем, отмеченных меткой [`Expensable 💸`](https://github.com/webdriverio/webdriverio/labels/Expensable%20%F0%9F%92%B8)
- Каждая дополнительная закрытая проблема с этой меткой может быть возмещена на $100
- Вы должны предоставить ссылки на все проблемы, которые вы закрыли благодаря своим pull requests
- Чтобы автоматически закрыть тикет, у вас должно быть сообщение в коммите с ключевым словом Fix. Например, Fix #1234 для закрытия тикета #1234.
- Pull Requests должны быть объединены кем-то из [основной команды](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/AUTHORS.md#tsc-technical-steering-committee). Если есть несколько Pull Requests, член основной команды либо выбирает самый последний, либо лучший - решение о том, что лучше для проекта, остается за ним.
- Вы должны заявить об [`Expensable 💸`](https://github.com/webdriverio/webdriverio/labels/Expensable%20%F0%9F%92%B8) проблеме, прокомментировав ветку обсуждения, чтобы убедиться, что никто другой не работает над той же проблемой.
- Любой, кто вносит вклад в WebdriverIO, имеет право на возмещение своей работы, если реализованные функции или исправления ошибок не являются задачами коммерческой работы.

### Командировочные расходы

Если вы являетесь членом [команды Технического руководящего комитета](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/AUTHORS.md#tsc-technical-steering-committee), вы имеете право на возмещение авиаперелетов и проживания в отеле для поездки на конференции или встречи в рамках выступления о WebdriverIO, не оплачиваемого самим мероприятием или компанией. Вы можете потратить до $500. Требования для возмещения командировочных расходов включают:

- Вы должны опубликовать пост в своем основном аккаунте в социальных сетях (например, 𝕏, LinkedIn или личный блог), поблагодарив всех участников коллектива после проведения мероприятия.
- Вы должны использовать средства для квалифицированных расходов на поездку, таких как наземный или воздушный транспорт до места проведения мероприятия и проживание в отеле.
- Вы должны предоставить чеки вместе с запросом на возмещение.