---
id: openofficehours
title: Часы консультаций
---

Внести вклад в большой проект с открытым исходным кодом может быть сложно. Особенно если кодовая база велика и требует большого понимания контекста, чтобы разобраться, что делают определенные изменения. Также существует возможность использования незнакомых инструментов или инфраструктуры. Тем не менее, проект зависит от ваших вкладов и помощи в выявлении и исправлении ошибок. Как преодолеть этот барьер?

Проект WebdriverIO представил Открытые часы консультаций, которые позволяют каждому запланировать индивидуальные парные сессии 1:1 с контрибьюторами WebdriverIO. Это позволяет вам легко начать вносить вклад в WebdriverIO с помощью людей, которые хорошо знают кодовую базу. Мы просим вас только заранее выбрать [задачу](https://github.com/webdriverio/webdriverio/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+sort%3Aupdated-desc+label%3Afirst-timers-only), над которой вы хотели бы работать, чтобы партнер по парному программированию мог подготовиться к сессии и предоставить лучшее руководство. Это бесплатная возможность не только внести свой вклад в сообщество WebdriverIO, но и познакомиться с командой, стоящей за проектом.

В настоящее время мы предлагаем 4 слота в неделю: каждую среду с 10:00 до 12:00 (CEST / GMT+2) для наших европейских друзей, а также с 11:00 до 13:00 (PDT / GMT -7) для людей, живущих на западной стороне полушария.

Прежде чем забронировать встречу, убедитесь, что вы можете соответствовать следующим базовым требованиям, необходимым для вклада в WebdriverIO:

- вы нашли проблему, в решение которой хотите внести свой вклад, в [трекере задач](https://github.com/webdriverio/webdriverio/issues) (без задачи ваша встреча будет немедленно отменена)
- вы уже работали с проектом на Node.js ранее (эти сессии не могут быть использованы для изучения основ Node.js)
- вы прочитали [Руководство по внесению вклада](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/CONTRIBUTING.md#set-up-project) и настроили проект локально или в эфемерном рабочем пространстве
- вы можете запустить модульные тесты проекта, и они проходят успешно

После этого вы можете в любое время забронировать встречу на:

[calendly.com/webdriverio/open-office-hours](https://calendly.com/webdriverio/open-office-hours)

Все сессии будут проводиться через [Zoom](https://zoom.us/) или [Google Hangouts](https://hangouts.google.com/), но возможны и альтернативные платформы, просто сообщите нам об этом в разделе комментариев. Также обратите внимание, что это не способ получить индивидуальную консультацию по вашим собственным проектам. Время должно быть использовано для работы над ошибками или функциями, связанными с WebdriverIO. Для вопросов поддержки мы по-прежнему просим вас использовать наш [Сервер поддержки Discord](https://discord.webdriver.io).

Мы с нетерпением ждем встречи со всеми вами онлайн и надеемся найти больше сотрудников, помогающих нам продвигать проект вперед!