---
id: file-download
title: Загрузка Файлов
---

При автоматизации загрузки файлов в веб-тестировании важно обрабатывать их согласованно во всех браузерах для обеспечения надежного выполнения тестов.

Здесь мы предоставляем лучшие практики для загрузки файлов и демонстрируем, как настроить каталоги загрузок для **Google Chrome**, **Mozilla Firefox** и **Microsoft Edge**.

## Пути загрузки

**Жесткая кодировка** путей загрузки в тестовых скриптах может привести к проблемам с обслуживанием и переносимостью. Используйте **относительные пути** для каталогов загрузки, чтобы обеспечить переносимость и совместимость в разных средах.

```javascript
// 👎
// Жестко закодированный путь загрузки
const downloadPath = '/path/to/downloads';

// 👍
// Относительный путь загрузки
const downloadPath = path.join(__dirname, 'downloads');
```

## Стратегии ожидания

Отсутствие правильных стратегий ожидания может привести к состоянию гонки или ненадежным тестам, особенно при завершении загрузки. Реализуйте **явные** стратегии ожидания для ожидания завершения загрузки файлов, обеспечивая синхронизацию между шагами теста.

```javascript
// 👎
// Нет явного ожидания завершения загрузки
await browser.pause(5000);

// 👍
// Ожидание завершения загрузки файла
await waitUntil(async ()=> await fs.existsSync(downloadPath), 5000);
```

## Настройка каталогов загрузки

Чтобы переопределить поведение загрузки файлов для **Google Chrome**, **Mozilla Firefox** и **Microsoft Edge**, укажите каталог загрузки в возможностях WebDriverIO:

<Tabs
defaultValue="chrome"
values={[
{label: 'Chrome', value: 'chrome'},
{label: 'Firefox', value: 'firefox'},
{label: 'Microsoft Edge', value: 'edge'},
]
}>

<TabItem value='chrome'>

```javascript reference title="wdio.conf.js"

https://github.com/webdriverio/example-recipes/blob/84dda93011234d0b2a34ee0cfb3cdfa2a06136a5/testDownloadBehavior/wdio.conf.js#L8-L16

```

</TabItem>

<TabItem value='firefox'>

```javascript reference title="wdio.conf.js"

https://github.com/webdriverio/example-recipes/blob/84dda93011234d0b2a34ee0cfb3cdfa2a06136a5/testDownloadBehavior/wdio.conf.js#L20-L32

```

</TabItem>

<TabItem value='edge'>

```javascript reference title="wdio.conf.js"

https://github.com/webdriverio/example-recipes/blob/84dda93011234d0b2a34ee0cfb3cdfa2a06136a5/testDownloadBehavior/wdio.conf.js#L36-L44

```

</TabItem>

</Tabs>

Для примера реализации обратитесь к [рецепту поведения загрузки WebdriverIO](https://github.com/webdriverio/example-recipes/tree/main/testDownloadBehavior).

## Настройка загрузок для браузеров на основе Chromium

Чтобы изменить путь загрузки для браузеров на основе __Chromium__ (таких как Chrome, Edge, Brave и т. д.), используя метод WebDriverIO `getPuppeteer` для доступа к Chrome DevTools.

```javascript
const page = await browser.getPuppeteer();
// Инициализация CDP-сессии:
const cdpSession = await page.target().createCDPSession();
// Установка пути загрузки:
await cdpSession.send('Browser.setDownloadBehavior', { behavior: 'allow', downloadPath: downloadPath });
```

## Обработка нескольких загрузок файлов

При работе со сценариями, включающими несколько загрузок файлов, важно реализовать стратегии для эффективного управления и проверки каждой загрузки. Рассмотрите следующие подходы:

__Последовательная обработка загрузок:__ Загружайте файлы один за другим и проверяйте каждую загрузку перед инициированием следующей, чтобы обеспечить упорядоченное выполнение и точную проверку.

__Параллельная обработка загрузок:__ Используйте асинхронные методы программирования для одновременной инициации нескольких загрузок файлов, оптимизируя время выполнения теста. Реализуйте надежные механизмы проверки для проверки всех загрузок после завершения.

## Соображения кросс-браузерной совместимости

Хотя WebDriverIO предоставляет единый интерфейс для автоматизации браузера, важно учитывать различия в поведении и возможностях браузеров. Рассмотрите тестирование функциональности загрузки файлов в разных браузерах для обеспечения совместимости и согласованности.

__Конфигурации для конкретных браузеров:__ Настройте параметры путей загрузки и стратегии ожидания, чтобы учесть различия в поведении и предпочтениях браузеров в Chrome, Firefox, Edge и других поддерживаемых браузерах.

__Совместимость версий браузеров:__ Регулярно обновляйте WebDriverIO и версии браузеров, чтобы использовать новейшие функции и улучшения, обеспечивая при этом совместимость с существующим набором тестов.