---
index: 1
id: considerations
title: Παράμετροι προς εξέταση
---

# Βασικές Παράμετροι για Βέλτιστη Χρήση

Πριν εμβαθύνετε στις ισχυρές λειτουργίες του `@wdio/visual-service`, είναι κρίσιμο να κατανοήσετε ορισμένες βασικές παραμέτρους που διασφαλίζουν ότι θα αξιοποιήσετε στο έπακρο αυτό το εργαλείο. Τα ακόλουθα σημεία έχουν σχεδιαστεί για να σας καθοδηγήσουν μέσω βέλτιστων πρακτικών και συνηθισμένων παγίδων, βοηθώντας σας να επιτύχετε ακριβή και αποτελεσματικά αποτελέσματα οπτικών δοκιμών. Αυτές οι παράμετροι δεν είναι απλώς συστάσεις, αλλά ουσιαστικές πτυχές που πρέπει να έχετε υπόψη για την αποτελεσματική χρήση της υπηρεσίας σε πραγματικά σενάρια.

## Φύση της Σύγκρισης

-   **Σύγκριση Εικονοστοιχείο προς Εικονοστοιχείο:** Η μονάδα εκτελεί σύγκριση εικονοστοιχείο προς εικονοστοιχείο των εικόνων. Ενώ ορισμένες πτυχές μπορούν να προσαρμοστούν (βλ. Επιλογές Σύγκρισης), η βασική προσέγγιση παραμένει μια βασική σύγκριση εικονοστοιχείων.
-   **Επίδραση των Ενημερώσεων του Προγράμματος Περιήγησης:** Να γνωρίζετε ότι οι ενημερώσεις στα προγράμματα περιήγησης, όπως το Chrome, ενδέχεται να επηρεάσουν την απόδοση γραμματοσειρών, πιθανώς καθιστώντας απαραίτητη την ενημέρωση των εικόνων αναφοράς σας.

## Συνέπεια στις Πλατφόρμες

-   **Σύγκριση Πανομοιότυπων Πλατφορμών:** Βεβαιωθείτε ότι τα στιγμιότυπα οθόνης συγκρίνονται εντός της ίδιας πλατφόρμας. Για παράδειγμα, ένα στιγμιότυπο οθόνης από το Chrome σε Mac δεν πρέπει να χρησιμοποιείται για σύγκριση με ένα από το Chrome σε Ubuntu ή Windows.
-   **Αναλογία:** Για να το θέσουμε απλά, συγκρίνετε _'Μήλα με Μήλα, όχι Μήλα με Android'_.

## Προσοχή με το Ποσοστό Αναντιστοιχίας

-   **Κίνδυνος Αποδοχής Αναντιστοιχιών:** Να είστε προσεκτικοί όταν αποδέχεστε ένα ποσοστό αναντιστοιχίας. Αυτό ισχύει ιδιαίτερα για μεγάλα στιγμιότυπα οθόνης, όπου η αποδοχή μιας αναντιστοιχίας μπορεί άθελα να παραβλέψει σημαντικές διαφορές, όπως κουμπιά ή στοιχεία που λείπουν.

## Προσομοίωση Οθόνης Κινητού

-   **Αποφύγετε την Αλλαγή Μεγέθους Προγράμματος Περιήγησης για Προσομοίωση Κινητού:** Μην προσπαθείτε να προσομοιώσετε μεγέθη οθόνης κινητών αλλάζοντας το μέγεθος των προγραμμάτων περιήγησης επιτραπέζιων υπολογιστών και μεταχειριζόμενοι τα ως προγράμματα περιήγησης κινητών. Τα προγράμματα περιήγησης επιτραπέζιων υπολογιστών, ακόμη και όταν αλλάζουν μέγεθος, δεν αναπαράγουν με ακρίβεια την απεικόνιση των πραγματικών προγραμμάτων περιήγησης κινητών.
-   **Αυθεντικότητα στη Σύγκριση:** Αυτό το εργαλείο στοχεύει στη σύγκριση οπτικών όπως θα εμφανίζονταν σε έναν τελικό χρήστη. Ένα πρόγραμμα περιήγησης επιτραπέζιου υπολογιστή με αλλαγμένο μέγεθος δεν αντικατοπτρίζει την πραγματική εμπειρία σε μια κινητή συσκευή.

## Στάση για Προγράμματα Περιήγησης χωρίς Γραφικό Περιβάλλον

-   **Δεν Συνιστάται για Προγράμματα Περιήγησης χωρίς Γραφικό Περιβάλλον:** Η χρήση αυτής της μονάδας με προγράμματα περιήγησης χωρίς γραφικό περιβάλλον δεν συνιστάται. Το σκεπτικό είναι ότι οι τελικοί χρήστες δεν αλληλεπιδρούν με προγράμματα περιήγησης χωρίς γραφικό περιβάλλον, και συνεπώς ζητήματα που προκύπτουν από τέτοια χρήση δεν θα υποστηρίζονται.