---
id: faq
title: அடிக்கடி கேட்கப்படும் கேள்விகள்
---

### `check(Screen/Element/FullPageScreen)` ஐ இயக்க விரும்பும்போது நான் `save(Screen/Element/FullPageScreen)` முறைகளைப் பயன்படுத்த வேண்டுமா?

இல்லை, நீங்கள் இதைச் செய்ய வேண்டியதில்லை. `check(Screen/Element/FullPageScreen)` இதை தானாகவே உங்களுக்காகச் செய்யும்.

### எனது காட்சி சோதனைகள் வேறுபாட்டுடன் தோல்வியடைகின்றன, எனது அடிப்படை நிலையை எவ்வாறு புதுப்பிப்பது?

நீங்கள் `--update-visual-baseline` என்ற அளபுருவைச் சேர்ப்பதன் மூலம் கட்டளை வரியில் அடிப்படை படங்களைப் புதுப்பிக்கலாம். இது

- தானாகவே உண்மையான திரைப்பிடிப்பை நகலெடுத்து அதை அடிப்படை கோப்புறையில் வைக்கும்
- வேறுபாடுகள் இருந்தால், அடிப்படை புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளதால் சோதனையை கடக்க அனுமதிக்கும்

**பயன்பாடு:**

```sh
npm run test.local.desktop  --update-visual-baseline
```

பதிவுகள் தகவல்/பிழைத்திருத்த முறையில் இயங்கும் போது பின்வரும் பதிவுகளைக் காணலாம்

```logs
[0-0] ..............
[0-0] #####################################################################################
[0-0]  INFO:
[0-0]  Updated the actual image to
[0-0]  /Users/wswebcreation/Git/wdio/visual-testing/localBaseline/chromel/demo-chrome-1366x768.png
[0-0] #####################################################################################
[0-0] ..........
```

### அகலம் மற்றும் உயரம் எதிர்மறையாக இருக்க முடியாது

`Width and height cannot be negative` என்ற பிழை எழலாம். 10இல் 9 முறை இது காட்சியில் இல்லாத ஒரு உறுப்பின் படத்தை உருவாக்குவதுடன் தொடர்புடையது. உறுப்பின் படத்தை எடுக்க முயற்சிப்பதற்கு முன் எப்போதும் உறுப்பு காட்சியில் இருப்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்.

### Windows இல் Canvas நிறுவல் Node-Gyp பதிவுகளுடன் தோல்வியடைந்தது

Windows இல் Node-Gyp பிழைகள் காரணமாக Canvas நிறுவலில் சிக்கல்களை எதிர்கொண்டால், இது பதிப்பு 4 மற்றும் அதற்கு கீழானவற்றிற்கு மட்டுமே பொருந்தும் என்பதை கவனிக்கவும். இந்த சிக்கல்களைத் தவிர்க்க, பதிப்பு 5 அல்லது அதற்கு மேல் புதுப்பிக்க பரிசீலிக்கவும், இதில் இந்த சார்புகள் இல்லை மற்றும் படச் செயலாக்கத்திற்கு [Jimp](https://github.com/jimp-dev/jimp) ஐப் பயன்படுத்துகிறது.

பதிப்பு 4 இல் சிக்கல்களைத் தீர்க்க வேண்டும் என்றால், இவற்றைச் சரிபார்க்கவும்:

- [தொடங்குதல்](/docs/visual-testing#system-requirements) வழிகாட்டியில் Node Canvas பிரிவு
- Windows இல் Node-Gyp சிக்கல்களைச் சரிசெய்வதற்கான [இந்த இடுகை](https://spin.atomicobject.com/2019/03/27/node-gyp-windows/). ([IgorSasovets](https://github.com/IgorSasovets) க்கு நன்றி)