---
id: faq
title: सामान्य प्रश्न
---

### क्या मुझे `check(Screen/Element/FullPageScreen)` चलाने के लिए `save(Screen/Element/FullPageScreen)` विधियों का उपयोग करने की आवश्यकता है?

नहीं, आपको ऐसा करने की आवश्यकता नहीं है। `check(Screen/Element/FullPageScreen)` आपके लिए यह स्वचालित रूप से करेगा।

### मेरे विजुअल टेस्ट अंतर के साथ विफल होते हैं, मैं अपनी बेसलाइन कैसे अपडेट कर सकता हूँ?

आप कमांड लाइन के माध्यम से बेसलाइन इमेज को `--update-visual-baseline` आर्गुमेंट जोड़कर अपडेट कर सकते हैं। यह:

-   स्वचालित रूप से वास्तविक स्क्रीनशॉट को कॉपी करके बेसलाइन फोल्डर में रखेगा
-   यदि अंतर हैं, तो यह टेस्ट को पास कर देगा क्योंकि बेसलाइन अपडेट हो गई है

**उपयोग:**

```sh
npm run test.local.desktop  --update-visual-baseline
```

जब लॉग्स info/debug मोड में चलाते हैं, तो आप निम्नलिखित लॉग्स देखेंगे:

```logs
[0-0] ..............
[0-0] #####################################################################################
[0-0]  INFO:
[0-0]  Updated the actual image to
[0-0]  /Users/wswebcreation/Git/wdio/visual-testing/localBaseline/chromel/demo-chrome-1366x768.png
[0-0] #####################################################################################
[0-0] ..........
```

### चौड़ाई और ऊँचाई नकारात्मक नहीं हो सकती

यह हो सकता है कि त्रुटि `Width and height cannot be negative` फेंकी जाए। 10 में से 9 बार यह एक ऐसे तत्व की छवि बनाने से संबंधित होता है जो दृश्य में नहीं है। कृपया सुनिश्चित करें कि तत्व की छवि बनाने का प्रयास करने से पहले हमेशा तत्व दृश्य में है।

### Windows पर Canvas की स्थापना Node-Gyp लॉग्स के साथ विफल हुई

यदि आपको Windows पर Node-Gyp त्रुटियों के कारण Canvas स्थापना में समस्याएँ आती हैं, तो कृपया ध्यान दें कि यह केवल संस्करण 4 और उससे नीचे पर लागू होता है। इन समस्याओं से बचने के लिए, संस्करण 5 या उससे ऊपर अपडेट करने पर विचार करें, जिसमें ये निर्भरताएँ नहीं हैं और छवि प्रसंस्करण के लिए [Jimp](https://github.com/jimp-dev/jimp) का उपयोग करता है।

यदि आपको अभी भी संस्करण 4 के साथ समस्याओं को हल करने की आवश्यकता है, तो कृपया जाँचें:

-   [आरंभ करें](/docs/visual-testing#system-requirements) गाइड में Node Canvas अनुभाग
-   Windows पर Node-Gyp समस्याओं को ठीक करने के लिए [यह पोस्ट](https://spin.atomicobject.com/2019/03/27/node-gyp-windows/)। ([IgorSasovets](https://github.com/IgorSasovets) को धन्यवाद)