---
id: electron
title: इलेक्ट्रॉन
---

इलेक्ट्रॉन एक फ्रेमवर्क है जिसका उपयोग JavaScript, HTML और CSS का उपयोग करके डेस्कटॉप एप्लिकेशन बनाने के लिए किया जाता है। क्रोमियम और Node.js को अपने बाइनरी में एम्बेड करके, इलेक्ट्रॉन आपको एक JavaScript कोडबेस को बनाए रखने और क्रॉस-प्लेटफॉर्म ऐप्स बनाने की अनुमति देता है जो Windows, macOS और Linux पर काम करते हैं — नेटिव डेवलपमेंट अनुभव की आवश्यकता नहीं है।

WebdriverIO एक एकीकृत सेवा प्रदान करता है जो आपके इलेक्ट्रॉन ऐप के साथ इंटरैक्शन को सरल बनाता है और इसका परीक्षण करना बहुत आसान बनाता है। इलेक्ट्रॉन एप्लिकेशन के परीक्षण के लिए WebdriverIO का उपयोग करने के लाभ हैं:

- 🚗 आवश्यक Chromedriver का ऑटो-सेटअप
- 📦 आपके इलेक्ट्रॉन एप्लिकेशन का स्वचालित पथ पता लगाना - [इलेक्ट्रॉन फोर्ज](https://www.electronforge.io/) और [इलेक्ट्रॉन बिल्डर](https://www.electron.build/) का समर्थन करता है
- 🧩 अपने परीक्षणों के भीतर इलेक्ट्रॉन APIs तक पहुंच
- 🕵️ Vitest जैसे API के माध्यम से इलेक्ट्रॉन APIs की मॉकिंग

आपको शुरू करने के लिए बस कुछ सरल चरणों की आवश्यकता है। [WebdriverIO YouTube](https://www.youtube.com/@webdriverio) चैनल से इस सरल स्टेप-बाय-स्टेप गेटिंग स्टार्टेड वीडियो ट्यूटोरियल देखें:

<LiteYouTubeEmbed
    id="iQNxTdWedk0"
    title="Getting Started with ElectronJS Testing in WebdriverIO"
/>

या निम्नलिखित अनुभाग में गाइड का पालन करें।

## शुरुआत करना

एक नया WebdriverIO प्रोजेक्ट शुरू करने के लिए, चलाएँ:

```sh
npm create wdio@latest ./
```

एक इंस्टॉलेशन विज़ार्ड आपको प्रक्रिया के माध्यम से मार्गदर्शन करेगा। सुनिश्चित करें कि आप _"Desktop Testing - of Electron Applications"_ का चयन करें जब यह आपसे पूछता है कि आप किस प्रकार का परीक्षण करना चाहते हैं। इसके बाद अपने संकलित इलेक्ट्रॉन एप्लिकेशन का पथ प्रदान करें, जैसे `./dist`, फिर बस डिफ़ॉल्ट रखें या अपनी पसंद के अनुसार संशोधित करें।

कॉन्फ़िगरेशन विज़ार्ड सभी आवश्यक पैकेज स्थापित करेगा और आपके एप्लिकेशन का परीक्षण करने के लिए आवश्यक कॉन्फ़िगरेशन के साथ एक `wdio.conf.js` या `wdio.conf.ts` बनाएगा। यदि आप कुछ टेस्ट फाइलों को ऑटोजेनरेट करने के लिए सहमत हैं तो आप `npm run wdio` के माध्यम से अपना पहला परीक्षण चला सकते हैं।

## मैनुअल सेटअप

यदि आप पहले से ही अपने प्रोजेक्ट में WebdriverIO का उपयोग कर रहे हैं, तो आप इंस्टॉलेशन विज़ार्ड को छोड़ सकते हैं और बस निम्नलिखित निर्भरताएं जोड़ सकते हैं:

```sh
npm install --save-dev wdio-electron-service
```

फिर आप निम्नलिखित कॉन्फ़िगरेशन का उपयोग कर सकते हैं:

```ts
// wdio.conf.ts
export const config: WebdriverIO.Config = {
    // ...
    services: [['electron', {
        appEntryPoint: './path/to/bundled/electron/main.bundle.js',
        appArgs: [/** ... */],
    }]]
}
```

बस इतना ही 🎉

[इलेक्ट्रॉन सर्विस को कॉन्फ़िगर करने](/docs/desktop-testing/electron/configuration), [इलेक्ट्रॉन APIs को मॉक करने](/docs/desktop-testing/electron/mocking) और [इलेक्ट्रॉन APIs तक पहुंचने](/docs/desktop-testing/electron/api) के बारे में अधिक जानें।