---
id: electron
title: எலெக்ட்ரான்
---

எலெக்ட்ரான் என்பது JavaScript, HTML, மற்றும் CSS ஐப் பயன்படுத்தி டெஸ்க்டாப் பயன்பாடுகளை உருவாக்குவதற்கான ஒரு கட்டமைப்பாகும். Chromium மற்றும் Node.js ஐ அதன் பைனரியில் உள்ளடக்குவதன் மூலம், எலெக்ட்ரான் ஒரு JavaScript கோட் தளத்தை பராமரிக்க அனுமதித்து, Windows, macOS, மற்றும் Linux இல் இயங்கும் குறுக்கு-தளம் பயன்பாடுகளை உருவாக்க உதவுகிறது — நேட்டிவ் டெவலப்மென்ட் அனுபவம் தேவையில்லை.

WebdriverIO உங்கள் எலெக்ட்ரான் பயன்பாட்டுடன் தொடர்பை எளிதாக்கும் ஒரு ஒருங்கிணைந்த சேவையை வழங்குகிறது, இது சோதனையை மிகவும் எளிதாக்குகிறது. எலெக்ட்ரான் பயன்பாடுகளை சோதிப்பதற்கு WebdriverIO ஐப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகள்:

- 🚗 தேவையான Chromedriver ஐ தானாகவே அமைத்தல்
- 📦 உங்கள் எலெக்ட்ரான் பயன்பாட்டின் பாதையை தானாகவே கண்டறிதல் - [Electron Forge](https://www.electronforge.io/) மற்றும் [Electron Builder](https://www.electron.build/) ஆகியவற்றை ஆதரிக்கிறது
- 🧩 உங்கள் சோதனைகளில் எலெக்ட்ரான் API களை அணுகுதல்
- 🕵️ Vitest போன்ற API மூலம் எலெக்ட்ரான் API களை மாக் செய்தல்

தொடங்குவதற்கு சில எளிய படிகள் மட்டுமே தேவை. [WebdriverIO YouTube](https://www.youtube.com/@webdriverio) சேனலில் இருந்து இந்த எளிய படிப்படியான தொடக்க வீடியோ பயிற்சியைப் பாருங்கள்:

<LiteYouTubeEmbed
    id="iQNxTdWedk0"
    title="Getting Started with ElectronJS Testing in WebdriverIO"
/>

அல்லது பின்வரும் பிரிவில் உள்ள வழிகாட்டியைப் பின்பற்றவும்.

## தொடங்குதல்

ஒரு புதிய WebdriverIO திட்டத்தைத் தொடங்க, இயக்கவும்:

```sh
npm create wdio@latest ./
```

ஒரு நிறுவல் வழிகாட்டி உங்களை செயல்முறை வழியாக வழிநடத்தும். நீங்கள் எந்த வகையான சோதனை செய்ய விரும்புகிறீர்கள் என்று கேட்கும்போது _"Desktop Testing - of Electron Applications"_ என்பதைத் தேர்ந்தெடுக்கவும். பின்னர் உங்கள் தொகுக்கப்பட்ட எலெக்ட்ரான் பயன்பாட்டிற்கான பாதையை வழங்கவும், எ.கா. `./dist`, பின்னர் இயல்புநிலை அமைப்புகளை வைத்துக்கொள்ளவும் அல்லது உங்கள் விருப்பத்தின் அடிப்படையில் மாற்றவும்.

கட்டமைப்பு வழிகாட்டி அனைத்து தேவையான தொகுப்புகளையும் நிறுவி, உங்கள் பயன்பாட்டை சோதிக்க தேவையான கட்டமைப்புடன் `wdio.conf.js` அல்லது `wdio.conf.ts` ஐ உருவாக்கும். சில சோதனை கோப்புகளை தானாகவே உருவாக்க நீங்கள் ஒப்புக்கொண்டால், `npm run wdio` மூலம் உங்கள் முதல் சோதனையை இயக்கலாம்.

## கைமுறை அமைவு

உங்கள் திட்டத்தில் ஏற்கனவே WebdriverIO ஐப் பயன்படுத்துகிறீர்கள் என்றால், நிறுவல் வழிகாட்டியைத் தவிர்த்து, பின்வரும் சார்புகளை மட்டும் சேர்க்கலாம்:

```sh
npm install --save-dev wdio-electron-service
```

பின்னர் நீங்கள் பின்வரும் கட்டமைப்பைப் பயன்படுத்தலாம்:

```ts
// wdio.conf.ts
export const config: WebdriverIO.Config = {
    // ...
    services: [['electron', {
        appEntryPoint: './path/to/bundled/electron/main.bundle.js',
        appArgs: [/** ... */],
    }]]
}
```

அவ்வளவுதான் 🎉

[எலெக்ட்ரான் சேவையை எவ்வாறு கட்டமைப்பது](/docs/desktop-testing/electron/configuration), [எலெக்ட்ரான் API களை எவ்வாறு மாக் செய்வது](/docs/desktop-testing/electron/mocking) மற்றும் [எலெக்ட்ரான் API களை எவ்வாறு அணுகுவது](/docs/desktop-testing/electron/api) பற்றி மேலும் அறிக.