---
id: donate
title: நன்கொடை
---

உங்கள் நிறுவனம் WebdriverIO-ஐப் பயன்படுத்தி அதிலிருந்து பயனடைந்தால், தயவுசெய்து உங்கள் மேலாளரிடம் அல்லது உங்கள் சந்தைப்படுத்தல் குழுவிடம் குழுமத்திற்கு நன்கொடை அளிப்பதன் மூலம் திட்டத்திற்கு ஆதரவளிக்கச் சொல்லுங்கள். ஆதரவு, பராமரிப்பாளர்கள் அனைவருக்குமான பராமரிப்பு மற்றும் புதிய அம்சங்களுக்காக அதிக நேரத்தை அர்ப்பணிக்க அனுமதிக்கும்.

திட்டத்திற்கு எவ்வாறு நன்கொடை அளிப்பது என்பது குறித்த கூடுதல் தகவலுக்கு எங்கள் [OpenCollective பக்கத்தைப்](https://opencollective.com/webdriverio) பார்க்கவும்.

குழுவிற்கு பணம் நன்கொடை அளித்தவர்கள் அல்லது அளிப்பவர்கள் மற்றும் அதனால் திட்டத்திற்கும் அதற்கு பங்களித்த அனைவருக்கும் நன்றி. இது உண்மையில் மிகவும் பொருள் கொண்டது ❤️

## செலவு கொள்கைகள்

குழுமத்திற்கு செலவுகளை ஏற்றுக்கொள்ளும் முறையில் நாங்கள் வெளிப்படையாக இருக்க விரும்புகிறோம். அனைவரும் பங்கேற்க தகுதியுடையவர்களாகவும், குறிப்பிட்ட அம்சங்களில் உருவாக்கத்திற்கான செலவுகளை அனுப்பவும் தகுதியுடையவர்களாக இருக்க வேண்டும். நிகழ்வு செலவுகளை செலவிட அனுமதிப்பதன் மூலம் சமூகத்திற்கு திருப்பித் தர விரும்புகிறோம். பின்வரும் செலவு வகைகள் குழுவிலிருந்து திருப்பிச் செலுத்தப்பட தகுதி பெறலாம்:

### நிகழ்வு செலவுகள்

WebdriverIO மற்றும் அதன் அம்சங்களைப் பயன்படுத்துவது குறித்து பேசும் பேச்சாளரைக் கொண்ட நிகழ்வை நீங்கள் நடத்தினால், __$100__ வரை செலவிடலாம். நிகழ்வு செலவுகளுக்கான திருப்பிச் செலுத்தல் தேவைகளில் பின்வருவன அடங்கும்:

- நீங்கள் அல்லது நிகழ்வு கணக்கு சமூக ஊடகங்களில் (𝕏, Facebook அல்லது LinkedIn) குறைந்தபட்சம் 3 முறை திட்டத்தைப் பகிர வேண்டும்
- நிகழ்வு பக்கத்தில் WebdriverIO லோகோ மற்றும் உங்கள் சந்திப்பு விளக்கத்தில் திட்டப் பக்கத்திற்கான இணைப்பு இருக்க வேண்டும்
- உணவு, பானம், அறை அல்லது உபகரண வாடகை போன்ற தகுதிவாய்ந்த நிகழ்வு செலவுகளுக்கு நிதியைப் பயன்படுத்த வேண்டும்.
- உங்கள் திருப்பிச் செலுத்தல் கோரிக்கையுடன் ரசீதுகளை சமர்ப்பிக்க வேண்டும்.

### உருவாக்க செலவுகள்

GitHub WebdriverIO அமைப்பிற்குள் எந்தவொரு களஞ்சியங்களிலும் நீங்கள் உருவாக்க வேலைகளைச் செய்திருந்தால், பின்வரும் தேவைகள் பூர்த்தி செய்யப்பட்டால் __$1000__ வரை திருப்பிச் செலுத்தலாம்:

- நீங்கள் [`Expensable 💸`](https://github.com/webdriverio/webdriverio/labels/Expensable%20%F0%9F%92%B8) என்று குறியிடப்பட்ட குறைந்தது 10 சிக்கல்களை மூடியுள்ள தகுதியான இழுக்கும் கோரிக்கைகளை சமர்ப்பித்திருக்க வேண்டும்
- அந்த லேபிளுடன் மூடப்பட்ட ஒவ்வொரு கூடுதல் சிக்கலையும் $100 உடன் செலவிடலாம்
- உங்கள் இழுக்கும் கோரிக்கைகளால் நீங்கள் மூடிய அனைத்து சிக்கல்களுக்கும் இணைப்புகளை சமர்ப்பிக்க வேண்டும்
- டிக்கெட்டை தானாகவே மூட, Fix சொற்களுடன் ஒரு கமிட் செய்தி உங்களிடம் இருக்க வேண்டும். எடுத்துக்காட்டாக, டிக்கெட் #1234 ஐ மூட Fix #1234.
- இழுக்கும் கோரிக்கைகளை [முக்கிய குழு](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/AUTHORS.md#tsc-technical-steering-committee) இலிருந்து யாராவது ஒருவரால் இணைக்கப்பட வேண்டும். பல இழுக்கும் கோரிக்கைகள் இருந்தால், மையக் குழு உறுப்பினர் மிகவும் சமீபத்தியதை அல்லது சிறந்ததைத் தேர்ந்தெடுக்கிறார் - திட்டத்திற்கு சிறந்தது என்ன என்பதை அவர்கள் முடிவு செய்வதே.
- வேறு யாரும் அதே சிக்கலில் வேலை செய்யவில்லை என்பதை உறுதிப்படுத்த சிக்கல் இழையில் கருத்து தெரிவிப்பதன் மூலம் [`Expensable 💸`](https://github.com/webdriverio/webdriverio/labels/Expensable%20%F0%9F%92%B8) சிக்கலை நீங்கள் கோர வேண்டும்.
- செயல்படுத்தப்பட்ட அம்சங்கள் அல்லது பிழை சரிகள் வணிக வேலையின் நோக்கங்களாக இல்லாவிட்டால், WebdriverIO-க்கு பங்களிப்பு செய்யும் எவரும் தங்கள் வேலைக்கு செலவுகளை செலுத்த தகுதியுடையவர்கள்.

### பயண செலவுகள்

நீங்கள் [தொழில்நுட்ப வழிகாட்டுதல் குழுவின்](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/AUTHORS.md#tsc-technical-steering-committee) உறுப்பினராக இருந்தால், நிகழ்வால் அல்லது ஒரு நிறுவனத்தால் பணம் செலுத்தப்படாத WebdriverIO இல் பேசும் ஈடுபாடாக மாநாடுகள் அல்லது சந்திப்புகளுக்கான பயணத்திற்கான விமானங்கள் மற்றும் ஹோட்டல் தங்குமிடங்களுக்கு செலவழிக்க தகுதியானவராக இருப்பீர்கள். நீங்கள் $500 வரை செலவிடலாம். பயணச் செலவுகளுக்கான திருப்பிச் செலுத்தல் தேவைகளில் பின்வருவன அடங்கும்:

- நிகழ்வு நடைபெற்ற பிறகு, குழுவின் அனைத்து பங்களிப்பாளர்களுக்கும் நன்றி தெரிவித்து உங்கள் முக்கிய சமூக ஊடகக் கணக்கிலிருந்து (எ.கா. 𝕏, LinkedIn அல்லது தனிப்பட்ட வலைப்பதிவு) ஒரு பதிவை அனுப்ப வேண்டும்.
- நிகழ்விற்கான நிலம் அல்லது விமான போக்குவரத்து மற்றும் ஹோட்டல் தங்குமிடம் போன்ற தகுதிவாய்ந்த பயணச் செலவுகளுக்கு நிதியைப் பயன்படுத்த வேண்டும்.
- உங்கள் திருப்பிச் செலுத்தல் கோரிக்கையுடன் ரசீதுகளை சமர்ப்பிக்க வேண்டும்.