---
id: openofficehours
title: அலுவலக நேரம்
---

ஒரு பெரிய திறந்த மூல திட்டத்தில் பங்களிப்பது கடினமாக இருக்கலாம். குறிப்பாக கோட்பேஸ் பெரியதாக இருந்தால் மற்றும் சில மாற்றங்கள் என்ன செய்கின்றன என்பதை புரிந்து கொள்ள அதிக சூழலை தேவைப்படும். பின்னர் அறியப்படாத கருவிகள் அல்லது உள்கட்டமைப்பு பயன்படுத்தப்படும் சாத்தியம் உள்ளது. எனினும், திட்டம் உங்கள் பங்களிப்புகள் மற்றும் பிழைகளைக் கண்டறிந்து சரிசெய்வதற்கான உதவியை நம்பியுள்ளது. இந்த தடையை நாம் எவ்வாறு கடக்க முடியும்?

WebdriverIO திட்டம் திறந்த அலுவலக நேரங்களை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, இது அனைவரையும் WebdriverIO பங்களிப்பாளர்களுடன் தனிப்பட்ட 1:1 இணை அமர்வுகளை திட்டமிட அனுமதிக்கிறது. இது கோட் பேஸை நன்கு அறிந்த நபர்களின் உதவியுடன் WebdriverIO-க்கு பங்களிக்க எளிதாக தொடங்க உங்களை அனுமதிக்கிறது. நாங்கள் உங்களிடம் முன்கூட்டியே நீங்கள் வேலை செய்ய விரும்பும் [ஒரு பணியைத்](https://github.com/webdriverio/webdriverio/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+sort%3Aupdated-desc+label%3Afirst-timers-only) தேர்ந்தெடுக்க மட்டுமே கேட்கிறோம், இதனால் இணை பங்காளர் சிறந்த வழிகாட்டுதலை வழங்க அமர்வுக்கு தயாராக இருக்க முடியும். இது WebdriverIO சமூகத்திற்கு நீங்கள் திரும்பிக் கொடுக்க மட்டுமல்லாமல், திட்டத்தின் பின்னால் உள்ள குழுவை அறிந்துகொள்ளவும் உங்களுக்கான இலவச வாய்ப்பாகும்.

தற்போது நாங்கள் வாரத்திற்கு 4 ஸ்லாட்டுகளை வழங்குகிறோம்: ஒவ்வொரு புதன்கிழமையும் காலை 10 மணி முதல் மதியம் 12 மணி வரை (CEST / GMT+2) எங்கள் ஐரோப்பிய நண்பர்களுக்காகவும், காலை 11 மணி முதல் மதியம் 1 மணி வரை (PDT / GMT -7) இந்த அரைக்கோளத்தின் மேற்குப் பகுதியில் வாழும் மக்களுக்காகவும்.

நீங்கள் ஒரு சந்திப்பைப் பதிவு செய்வதற்கு முன், WebdriverIO-க்கு பங்களிக்கத் தேவையான பின்வரும் அடிப்படை தேவைகளை நீங்கள் பூர்த்தி செய்ய முடியுமா என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்:

- [சிக்கல் டிராக்கரில்](https://github.com/webdriverio/webdriverio/issues) நீங்கள் பங்களிக்க விரும்பும் ஒரு சிக்கலைக் கண்டறிந்துள்ளீர்கள் (சிக்கல் இல்லாமல், உங்கள் நியமனம் உடனடியாக ரத்து செய்யப்படும்)
- நீங்கள் முன்பு Node.js திட்டத்தில் பணியாற்றிருக்கிறீர்கள் (இந்த அமர்வுகள் Node.js அடிப்படைகளை கற்றுக்கொள்ள பயன்படுத்த முடியாது)
- நீங்கள் [பங்களிப்பு வழிகாட்டுதல்களைப்](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/CONTRIBUTING.md#set-up-project) படித்துள்ளீர்கள் மற்றும் திட்டத்தை உள்ளூரில் அல்லது நிலையற்ற பணியிடத்தில் அமைத்துள்ளீர்கள்
- நீங்கள் திட்டத்தின் யூனிட் டெஸ்ட்களை இயக்க முடியும், மற்றும் அவை தேர்ச்சி பெற்றுள்ளன

அதன் பிறகு, நீங்கள் எந்த நேரத்திலும் இந்த இணைப்பில் ஒரு நியமனத்தைப் பதிவு செய்யலாம்:

[calendly.com/webdriverio/open-office-hours](https://calendly.com/webdriverio/open-office-hours)

அனைத்து அமர்வுகளும் [Zoom](https://zoom.us/) அல்லது [Google Hangouts](https://hangouts.google.com/) மூலம் நடத்தப்படும், ஆனால் மாற்று தளங்களும் சாத்தியமே, தயவுசெய்து கருத்து பிரிவில் எங்களுக்குத் தெரியப்படுத்துங்கள். மேலும் இது உங்கள் சொந்த திட்டங்களுக்கான தனிப்பட்ட ஆலோசனை பெறுவதற்கான வழி அல்ல என்பதை கவனத்தில் கொள்ளுங்கள். இந்த நேரம் WebdriverIO தொடர்பான பிழைகள் அல்லது அம்சங்களில் பணியாற்ற பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். ஆதரவு கேள்விகளுக்கு நாங்கள் இன்னும் எங்கள் [Discord ஆதரவு சேவையகத்தைப்](https://discord.webdriver.io) பயன்படுத்துமாறு கேட்கிறோம்.

நாங்கள் உங்கள் அனைவரையும் ஆன்லைனில் சந்திப்பதை எதிர்நோக்குகிறோம் மற்றும் திட்டத்தை முன்னோக்கி தள்ள உதவும் மேலும் பல கூட்டுப்பணியாளர்களைக் கண்டுபிடிக்க நம்புகிறோம்!