---
id: enterprise
title: एंटरप्राइज के लिए WebdriverIO
---

## टाइडलिफ्ट सब्सक्रिप्शन के हिस्से के रूप में उपलब्ध

टाइडलिफ्ट WebdriverIO के मेंटेनर्स और हजारों अन्य ओपन सोर्स प्रोजेक्ट्स के साथ मिलकर काम कर रहा है ताकि आपके द्वारा अपने एप्लिकेशन बनाने के लिए उपयोग किए जाने वाले ओपन सोर्स डिपेंडेंसीज के लिए वाणिज्यिक समर्थन और रखरखाव प्रदान किया जा सके। समय बचाएं, जोखिम कम करें और कोड स्वास्थ्य में सुधार करें, जबकि आप जिन सटीक डिपेंडेंसीज का उपयोग करते हैं, उनके मेंटेनर्स को भुगतान करें।

#### एंटरप्राइज-रेडी ओपन सोर्स सॉफ्टवेयर—आपके लिए प्रबंधित
टाइडलिफ्ट सब्सक्रिप्शन एप्लिकेशन डिपेंडेंसीज के लिए एक प्रबंधित ओपन सोर्स सब्सक्रिप्शन है जो जावास्क्रिप्ट, पायथन, जावा, PHP, रूबी, .NET और अधिक में लाखों ओपन सोर्स प्रोजेक्ट्स को कवर करता है।

#### आपके सब्सक्रिप्शन में शामिल हैं:

##### सुरक्षा अपडेट
टाइडलिफ्ट की सुरक्षा प्रतिक्रिया टीम नई ब्रेकिंग सुरक्षा कमजोरियों के लिए पैच समन्वित करती है और तुरंत एक निजी चैनल के माध्यम से सूचित करती है, ताकि आपकी सॉफ्टवेयर सप्लाई चेन हमेशा सुरक्षित रहे।

##### लाइसेंसिंग सत्यापन और क्षतिपूर्ति
टाइडलिफ्ट आसान नीति प्रवर्तन को सक्षम करने के लिए लाइसेंस जानकारी का सत्यापन करता है और बौद्धिक संपदा क्षतिपूर्ति जोड़ता है ताकि यदि कुछ गलत हो जाए तो निर्माताओं और उपयोगकर्ताओं को कवर किया जा सके। आपके पास अपनी कानूनी टीम, ग्राहकों या भागीदारों के साथ साझा करने के लिए अपने डिपेंडेंसीज के लिए हमेशा 100% अप-टू-डेट बिल ऑफ मैटेरियल्स होता है।

##### रखरखाव और कोड सुधार
टाइडलिफ्ट यह सुनिश्चित करता है कि जिस सॉफ्टवेयर पर आप निर्भर करते हैं वह तब तक काम करता रहे जब तक आपको इसकी आवश्यकता है। आपके प्रबंधित डिपेंडेंसीज सक्रिय रूप से बनाए रखे जाते हैं और हम जहां आवश्यक हो अतिरिक्त मेंटेनर्स की भर्ती करते हैं।

##### पैकेज चयन और संस्करण मार्गदर्शन
हम आपको शुरू से ही सर्वोत्तम ओपन सोर्स पैकेज चुनने में मदद करते हैं—और फिर जैसे-जैसे नई समस्याएं उत्पन्न होती हैं, सर्वोत्तम रिलीज पर बने रहने के लिए अपडेट के माध्यम से आपका मार्गदर्शन करते हैं।

##### रोडमैप इनपुट
आपके द्वारा उपयोग किए जाने वाले सॉफ्टवेयर के पीछे निर्माताओं के साथ टेबल पर एक सीट लें। टाइडलिफ्ट के भाग लेने वाले मेंटेनर्स अधिक आय अर्जित करते हैं क्योंकि उनके सॉफ्टवेयर का उपयोग अधिक सब्सक्राइबर्स द्वारा किया जाता है, इसलिए वे यह जानने में रुचि रखते हैं कि आपको क्या चाहिए।

##### टूलिंग और क्लाउड इंटीग्रेशन
टाइडलिफ्ट GitHub, GitLab, BitBucket और अधिक के साथ काम करता है। हम हर क्लाउड प्लेटफॉर्म (और अन्य डिप्लॉयमेंट टारगेट्स भी) का समर्थन करते हैं।

अंतिम परिणाम? वाणिज्यिक-ग्रेड सॉफ्टवेयर से आप जिन सभी क्षमताओं की अपेक्षा करते हैं, वे आपके द्वारा उपयोग किए जाने वाले ओपन सोर्स की पूरी विस्तार के लिए हैं। इसका मतलब है कम समय अज्ञात ओपन सोर्स तथ्यों से जूझना, और अधिक समय अपने खुद के एप्लिकेशन—और अपने व्यवसाय का निर्माण करना।

<div class="learnmore">
    <a class="button" href="https://tidelift.com/subscription/pkg/npm-webdriverio?utm_source=npm-webdriverio&utm_medium=referral&utm_campaign=enterprise" target="_self">अधिक जानें</a>
    <a class="button" href="https://tidelift.com/subscription/request-a-demo?utm_source=npm-webdriverio&utm_medium=referral&utm_campaign=enterprise" target="_self">डेमो का अनुरोध करें</a>
</div>